Chương 983

Đối mặt với con rắn lửa khổng lồ do Lumian chém ra, hình chiếu khe hở lịch sử của Zarathustra còn chưa hoàn toàn thoát khỏi màn sương lịch sử nên không thể đối phó hiệu quả. Trong khi đó, vô số loài côn trùng trong suốt trong vòng xoáy u tối của bản thể Zarathustra chỉ đứng nhìn, không hề có bất kỳ hành động nào.

Con rắn lửa đỏ rực được nén ở mức độ cao còn chưa thật sự đến gần bản thể của Zarathustra đã đột ngột thay đổi phương hướng, vòng sang bên cạnh, dường như không muốn xung đột với sinh vật thần thoại hoàn chỉnh này.

Đây là sức mạnh của "Kỳ Tích".

Nguyện vọng "không còn ai làm phiền ta" mà Zarathustra đã ước trước đó vẫn còn trong thời gian hiệu lực, vẫn đang phát huy tác dụng!

Mặc dù Lumian có thần tính nhất định, sức mạnh của ước nguyện không thể ngăn cản hắn thoát khỏi "Không Gian Quỷ Bí" trở về khu vực sau gương này, nhưng vẫn có thể khiến hắn không thể ảnh hưởng trực tiếp đến bản thể của Zarathustra, khiến các đòn tấn công của hắn đều vòng qua mục tiêu.

Đúng lúc này, Lumian đột nhiên ngẩng đầu lên.

Nhưng hắn không nhìn vào hình thái sinh vật thần thoại của Zarathustra, mà là tấm kính cách Zarathustra không xa.

Con mắt bị vỡ mao mạch mà đẫm sương máu của hắn trở nên đen kịt, phản chiếu tấm kính đại diện cho lối ra vào, phản chiếu những mảng trắng bệch trên đó.

Đây là điểm yếu của chính tấm gương.

chiếc khuyên tai bạc trắng bên tai trái và mái tóc đen khẽ bay, mỉm cười, giơ "Kiếm Dũng Khí" trong tay lên.

Ngay sau đó, Lumian, với chiếc khuyên tai bạc trắng bên tai trái và mái tóc đen khẽ bay, nở nụ cười, giơ "Thanh Kiếm Dũng Khí" trong tay lên.

Con rắn lửa khổng lồ vòng qua bản thể Zarathustra theo đó thay đổi hướng, hung hãn lao về phía mảng trắng bệch trên tấm kính.

Khoảng cách giữa hai bên cực ngắn, trước khi bản thể Zarathustra kịp phản ứng, con rắn lửa đỏ thẫm bị nén chặt đến cực hạn đã trúng khu vực mục tiêu.

Cái đầu vòng xoáy tạo thành từ vô số côn trùng của Zarathustra theo đó quay về phía đó, dường như có chút kinh ngạc trước lựa chọn của Lumian.

Một khi mặt gương vỡ nát, khu vực sau gương tương ứng sẽ theo đó sụp đổ. Người và vật ở đó nếu không kịp dùng đường hầm trong gương để thoát ra sẽ bị dòng chảy hỗn loạn của thế giới trong gương nuốt chửng, kéo vào nơi sâu thẳm. Sự nguy hiểm ở đó đối với một Người phi phàm không có hình thái sinh vật thần thoại hoàn chỉnh, tức là Lumian, là chí mạng!

Đối với một Thiên sứ có hình thái sinh vật thần thoại hoàn chỉnh, nếu không phải thuộc con đường "Cửa" hoặc "Ma nữ", thì nơi sâu thẳm của thế giới trong gương cũng là nơi không dễ dàng đặt chân đến.

Nhìn thấy cảnh này, Lumian cười càng lúc càng điên cuồng: "Ta vốn không hề có ý định tấn công ngươi!

"Mục đích ban đầu của ta chính là đập vỡ tấm gương tương ứng với khu vực này, kéo ngươi rơi vào nơi sâu thẳm của thế giới trong gương, rơi vào dòng chảy không thời gian nguy hiểm!

"Mà để ngươi không phát hiện ra ý đồ thật sự của ta, ta mới giả vờ tấn công trực diện ngươi. Mà sự can thiệp kỳ lạ đó đã giúp ta tiết kiệm được không ít linh tính, nếu không thì cho dù là một "Kẻ Phóng Hỏa", lại còn đeo khuyên tai "Lời Nói Dối", muốn thay đổi hướng đi của rắn lửa giữa chừng cũng sẽ rất vất vả, tiêu hao rất lớn!

Ầm!

Con rắn đỏ thẫm khổng lồ mang theo hiệu ứng "Thu Gặt" và "Một đòn dốc toàn lực" đã nổ tung tại điểm yếu bên trong tấm gương, dấy lên một cơn sóng gió cuồng bạo.

Trong cơn sóng gió, tiếng rắc rắc bị nhấn chìm, tấm gương đó lập tức vỡ thành từng mảnh, kéo theo toàn bộ khu vực sau gương sụp đổ ầm ầm.

Thế giới hư vô u tối này đã sụp đổ.

Cả Lumian và bản thể của Zarathustra đều không thể vào được đường hầm hư ảo như mạng nhện kia, đột ngột rơi về phía nơi sâu thẳm tăm tối không thấy đáy, không biết dẫn đến đâu.

Sự sụp đổ của thế giới trong gương này cũng mang đến sự chấn động mạnh mẽ cho sương mù lịch sử bao trùm nơi đây trước đó. Hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra còn chưa được lôi ra hoàn toàn đã tan biến vào hư vô.

Trong lúc rơi nhanh, cơ thể Lumian trở nên rất nhẹ, tốc độ rơi giảm đi rõ rệt.

Hắn đã có thể nhìn thấy cơn bão u tối dường như có thể xé nát mọi thứ đang hoành hành bên dưới, bản thân sắp bị cuốn vào trong đó.

Hắn kích hoạt dấu ấn đen trên vai phải, vút một tiếng biến mất trong hư không hiện tại.

Bóng dáng hắn không xuất hiện ở thế giới bên ngoài. Hắn không dựa vào sự khống chế thế giới trong gương của "Ma nữ" hay năng lực "Đi xuyên qua Linh Giới" của anh chàng tay cụt, để tranh thủ thoát khỏi nơi nguy hiểm này trước khi bị dòng chảy không thời gian cuốn vào. Hắn đã "thoắt hiện" đến bên cạnh Zarathustra.

Những sợi tơ nhện vô hình theo đó hiện rõ, tầng tầng lớp lớp trói chặt vòng xoáy côn trùng đang khoác bộ vest đen kia.

Sau khi thoát khỏi "Không Gian Quỷ Bí", Lumian đã âm thầm tạo ra tơ nhện, để chúng bao quanh bản thể của Zarathustra. Đến khi khu vực sau gương sụp đổ, những sợi tơ trong suốt này lập tức quấn lấy mục tiêu, bất chấp sự ô nhiễm và ảnh hưởng do hình thái sinh vật thần thoại gây ra cho bản thân, tiếp xúc với bản thể của Zarathustra.

Chính nhờ sự tiếp xúc này, nhờ tơ nhện của "Ma nữ" cung cấp định vị, Lumian mới có thể tìm thấy bản thể của Zarathustra trong không thời gian hỗn loạn và nguy hiểm này, "dịch chuyển" đến bên cạnh Ngài.

Những sợi tơ nhện quấn lấy Zarathustra một cách chậm chạp và giật cục. Lumian đang ở bên cạnh, theo sự kéo của tơ nhện, nhắm mắt lại, chém "Thanh Kiếm Dũng Khí" về phía vòng xoáy côn trùng khoác bộ vest đen.

Ngọn lửa đỏ thẫm trên thanh kiếm thẳng màu đen sắt này lặng lẽ biến thành màu đen kịt, kìm nén sự hung bạo và điên cuồng.

"Lửa Hủy Diệt"!

Mà cùng với việc Lumian thu hẹp khoảng cách với bản thể của Zarathustra, cho dù hắn đã nhắm mắt, suy nghĩ vẫn trở nên trì trệ, nhát chém "Thanh Kiếm Dũng Khí" từ tay hắn cũng chậm lại rõ rệt.

Đây là sự ô nhiễm do hình thái sinh vật thần thoại mang lại, đây cũng là một loại hình thức biến thành con rối.

Zarathustra hiện tại cần 20 giây để kiểm soát sơ bộ "Dây Linh thể" của một mục tiêu, nhưng sau khi đi kèm với tác động và ô nhiễm của hình thái sinh vật thần thoại, chỉ cần 7 giây!

Mà từ lúc Lumian thoát khỏi "Cảnh giới Quỷ Bí", Ngài đã âm thầm phân tâm để điều khiển "Dây Linh thể" của đối phương!

"Quả nhiên... là như vậy..." Trên khuôn mặt xinh đẹp của Lumian, nụ cười điên cuồng không hề biến mất.

Hắn lại một lần nữa kích hoạt dấu ấn đen trên vai phải.

Mà bây giờ hắn đang dựa vào tơ nhện vô hình để trói mình lại với bản thể của Zarathustra.

Nói cách khác, khi hắn "dịch chuyển" cũng sẽ mang theo cả Zarathustra!

Hắn muốn cùng Zarathustra "đi" đến một nơi nào đó!

Zarathustra đột nhiên nảy sinh dự cảm nguy hiểm, từ bỏ việc điều khiển "Dây Linh thể" của Lumian, định dùng "Người Giấy Thế Thân" để thoát khỏi sự trói buộc của tơ nhện, đồng thời mượn vật phong ấn "Pháp Sư Bí Thuật" mang theo bên mình để rời khỏi khu vực sắp bị dòng chảy thời không nuốt chửng này.

Lúc này, trong một đường hầm hư ảo của thế giới trong gương, Bernadette đang ngồi trên một dây đậu xanh biếc, một tay cầm điện thoại, một tay nhìn vào tấm gương.

Tấm gương đó là thế thân do Lumian tạo ra cho chính mình, có liên kết rất mật thiết với hắn. Chính nhờ mối liên kết này và năng lực của con đường "Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn", Bernadette mới có thể giám sát mọi hành động trên chiến trường.

Cô đột nhiên vươn tay phải ra, lại một lần nữa quệt nhẹ về phía chiếc vương miện u ám vừa được lấy ra.

Vô số viên đá quý trên chiếc vương miện đó đồng thời sáng lên, mượn tấm gương của Lumian, "hỗn loạn" không gian thời gian tương ứng.

Zarathustra đầu tiên biến thành một người giấy, sau đó bản thể lại hiện ra ở cùng một vị trí, vẫn bị tơ nhện trói chặt.

Đây là sự giúp đỡ cuối cùng mà Bernadette có thể cung cấp.

Bóng hình Lumian biến mất trong hư không u tối sắp bị dòng chảy thời không nuốt chửng, mang theo cả Zarathustra.

Hai người hiện ra trên bề mặt màn hình lớn trên sân khấu của nhà hàng lẩu rồi xuyên qua.

Zarathustra lập tức nhìn thấy phòng riêng của mình và mọi người, thấy từng bàn khách đang ăn lẩu.

May quá, không phải là sở cảnh sát... Zarathustra lập tức thu nhỏ xoáy nước giun sán, nhanh chóng biến trở lại thành lão già tóc bạc trắng.

Ngài lo lắng hình thái sinh vật thần thoại của mình sẽ gây ra thương vong và điên loạn hàng loạt ở nơi công cộng như nhà hàng lẩu. Như vậy, Ngài chắc chắn sẽ bị ý thức chủ của giấc mơ bắt được, cưỡng ép đá ra ngoài hoặc biến thành con rối, điều này không thể dựa vào hình chiếu lịch sử để né tránh được nữa.

Zarathustra vừa trở lại hình người đã đột nhiên nhìn thấy một đôi mắt, một đôi mắt màu nâu sẫm.

Đó là đôi mắt của Chu Minh Thụy.

Chu Minh Thụy đang ngồi ở một bàn không xa sân khấu, hơi ngây người nhìn Zarathustra và một cô gái xinh đẹp rực rỡ mặt dính máu bước ra từ màn hình. Anh cảm thấy trên người lão già kia còn vương lại hơi thở nguy hiểm, như thể vừa thoát khỏi trạng thái có thể giết chết tất cả mọi người trong nhà hàng lẩu.

Điều này đã kích thích sâu sắc đến anh. Miếng lòng ngỗng trên đũa còn chưa kịp nhúng vào nồi đã cứng đờ giữa không trung.

Bên ngoài nhà hàng lẩu, bầu trời lúc bảy giờ tối vẫn còn sáng.

Ánh mắt Zarathustra lập tức đông cứng.

Giây tiếp theo, lão quay đầu nhìn về phía Lumian.

Hai mắt của Lumian, một mắt đã mất tiêu cự, mơ màng, một mắt màu xanh lam toát ra sương mù màu máu.

Hắn thu hồi "Thanh Kiếm Dũng Khí", khóe miệng nhếch lên, nở một nụ cười vừa nguy hiểm vừa xinh đẹp với Zarathustra.

Cả hai đồng thời cảm thấy đau đớn, như thể bị những chiếc xúc tu vô hình quấn chặt, đang bị cưỡng ép kéo ra khỏi thế giới mà họ dựa vào để sinh tồn.

Tư duy của họ cũng đang nhanh chóng trì trệ và đình trệ.

Xác nhận tình hình đúng như mình dự liệu, Lumian cười càng vui vẻ hơn.

Zarathustra không chống cự thêm nữa, điều đó sẽ khiến lão ta sau này không thể vào giấc mơ được nữa.

Lão ta nhìn sâu vào "Ma Nữ Tuyệt Vọng" trước mặt một cái, thuận theo sức mạnh đang đá mình ra khỏi giấc mơ mà rời khỏi thế giới này.

Lumian cũng vậy.

Bốp bốp bốp, tiếng vỗ tay nồng nhiệt vang lên từ khắp nơi trong nhà hàng lẩu.

Bất kể cảnh tượng người đẹp và lão già vừa bước ra từ màn hình là ảo thuật hay là ứng dụng của công nghệ thực tế ảo, đều đáng được hoan hô!

Điều mà khán giả không chú ý là, phía sau Zarathustra, một cánh cửa hư ảo kín đáo hiện ra, Ludwig mặc bộ vest trẻ em bước ra.

Người và vật bị năng lực của "Pháp Sư Bí Thuật" lưu đày, khi hết thời gian, sẽ không trở về vị trí ban đầu mà là bên cạnh người đã sử dụng năng lực "Lưu đày".

Ludwig liếc nhìn Lumianna và Zarathustra phía trước, vội vàng để miệng trở lại hình dạng ban đầu.

Nhóc vòng ra phía trước, nắm lấy tay Lumianna.

Lumianna nhớ đây là con mình, dưới sự dẫn dắt của Ludwig, rời khỏi sân khấu, đi về phía sau của nhà hàng lẩu — đó là nơi để các diễn viên biến diện* nghỉ ngơi.

*变脸: là một bộ phận của kịch Tứ Xuyên – loại hình sân khấu truyền thống nổi tiếng ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, với lịch sử hơn 300 năm. Kịch này kết hợp diễn xuất, ca hát, trang phục rực rỡ và đặc biệt là nghệ thuật thay mặt nạ thần kỳ.

Zarathustra nghi hoặc nhìn vị trí của mình, trong tiếng vỗ tay của khán giả cũng bước xuống sân khấu, đi lên lầu hai.

Đi được bảy tám bước, lão ta nhìn thấy cầu thang, tâm trạng không hiểu sao đột nhiên trở nên vui vẻ.

Ngay lúc này, lão nghe thấy một tiếng "pằng".

Một viên đạn màu xanh biếc u tối từ một nơi nào đó trên cao bay đến, bắn trúng thái dương của lão ta.

Trên bề mặt cửa sổ kính ở góc lầu hai, bóng hình Franca lờ mờ hiện ra.

Ở góc khuất của camera giám sát, cô đã thò "Khẩu Súng Tất Yếu" ra khỏi mặt kính một chút.

"Tử Vong Tất Yếu"!

Cùng lúc tiếng súng vang lên, đồng tử của Zarathustra đột ngột giãn ra, đầu lão theo đó nổ tung, máu và óc văng ra tứ phía.

Franca nhanh chóng thu hồi "Khẩu Súng Tất Yếu", lợi dụng sức mạnh còn sót lại của "Bùa Hộ Thân Băng", bình tĩnh rời khỏi ô cửa sổ hiện tại.

Không giết được bản thể của ông, chẳng lẽ còn không giết được hình tượng trong mơ của ông sao?

Không còn thân phận hiện tại, coi ông làm sao kiếm được tiền bạc và tài nguyên, coi ông cần bao lâu mới có được thân phận mới, quay lại thành phố mộng cảnh!