Chương 1026: Ba câu nói

Nghe Hoàng Đào cảm thán đầy vẻ an ủi, đôi môi của "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette khẽ mấp máy, nhưng cuối cùng vẫn không cất lời.

Cô mím chặt môi.

Hoàng Đào nhìn ra cửa phòng đang mở và hành lang bên ngoài, mỉm cười nói:

"Trước khi đi, ta tặng các con một món quà."

Hắn vừa dứt lời, tất cả các bề mặt gương trong thư phòng đều sáng lên ánh sáng rực rỡ.

Bóng dáng Hoàng Đào biến mất tại chỗ.

"Muốn chạy?" Franca đang ẩn mình trong bóng tối hành lang với trạng thái "Tàng Hình" theo bản năng lao ra.

Cô nghi ngờ Roselle trong gương vừa rồi cố ý dùng tình cảm để khiến "Nữ Vương Thần Bí" không thể phản ứng kịp thời, nhằm lợi dụng thế giới trong gương để trốn thoát.

Giây tiếp theo, Franca vẫn đang trong trạng thái "Tàng Hình" nhìn thấy Bernadette biến thành dòng thông tin hư ảo và phức tạp, như thác lũ lao vào tấm gương phía trước.

Vị "Nữ Vương Thần Bí" này đuổi theo Đại đế Roselle trong gương.

Franca không do dự, đưa bàn tay phải ra, ấn vào tấm gương đó từ xa.

Cơ thể cô đột ngột đổ về phía trước, nhanh chóng hóa thành hư ảo, cũng xuyên qua bề mặt gương.

Anthony dựa vào "Tàng Hình Tâm Lí Học" nhanh chóng chạy vào phòng sách, sau đó bị Lumian, người được "Dịch chuyển" trực tiếp đến, dắt theo Ludwig, nắm lấy vai, đưa vào thế giới trong gương.

Họ lần theo dấu vết còn lại của Đại đế Roselle trong gương, không ngừng xuyên qua đường hầm sâu thẳm giăng đầy tơ nhện trong bóng tối hư ảo.

Cứ như vậy, họ đuổi theo mấy chục giây, những đường hầm xung quanh dần trở nên thưa thớt, bóng tối ngày càng sâu thẳm.

Cuối cùng, Đại đế Roselle trong gương với hình dạng Hoàng Đào dừng lại, xoay người.

Hắn đứng ở rìa một vùng hư vô đen kịt, phía sau không còn đường hầm nào nữa, chỉ còn lại bóng tối thuần túy và sâu thẳm.

Sâu trong bóng tối đó dường như có lớp sương mù xám nhạt bao phủ, một thành phố vô tận ẩn hiện trong sương mù, giống như ảo ảnh, nhưng lại không nhìn rõ.

Thình thịch, thình thịch.

Bernadette, Lumian và Franca nghe thấy tiếng tim đập, vừa giống như tiếng tim của chính họ, lại vừa như vang lên từ tận đáy sâu của bóng tối u ám kia.

"Bây giờ có thể nói vài lời rồi." Đại đế Roselle trong gương với hình dạng Hoàng Đào nở nụ cười trở lại.

Hắn chỉ cần lùi thêm một bước nữa là sẽ rơi vào vùng bóng tối thuần túy sâu thẳm đó.

"Lời gì?" Giọng Bernadette khàn hơn lúc trước một chút.

Hoàng Đào mỉm cười nói:

"Món quà là ba câu nói.

"Câu thứ nhất, ta đã bước đầu đạt được mục đích khi tiến vào giấc mơ chân thực này, ở mọi phương diện."

Khi nói câu này, Đại đế Roselle trong gương nhìn chăm chú vào "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette, ẩn ý dường như là: Mục đích lớn nhất của ta là tìm cơ hội thực sự ở bên công chúa của ta với tư cách cha con trong vài ngày.

Bernadette im lặng.

Nhưng Lumian lại nghĩ:

Mọi phương diện mục đích đều đạt được rồi?

Nhiệm vụ do vị mà "Hội Cực Quang" thờ phụng giao phó đã hoàn thành, nhiệm vụ Thiên Tôn giao phó cũng hoàn thành?

Đó sẽ là gì?

Đại đế Roselle trong gương dường như đoán được suy nghĩ của Lumian, Franca và Anthony, cười một tiếng nói:

"Giống như các ngươi nghĩ vậy."

Không đợi Lumian và những người khác hỏi thêm, Hoàng Đào với vẻ mặt hơi phức tạp nói với "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette:

"Câu thứ hai, người trong gương và người ngoài gương có thể dung hợp."

Nghe đến đây, Lumian và Franca chợt nhớ đến một câu Krismona từng nói với Jenna:

Hòa giải với bản thân trong gương!

Đây là cách diễn đạt khác của cùng một ý nghĩa? Không giống lắm, hòa giải không đồng nghĩa với dung hợp... Khi Lumian nhìn về phía Franca, phát hiện cô cũng đang nhìn mình.

Bernadette vẫn giữ im lặng, không đáp lại lời của Đại đế Roselle trong gương.

Hoàng Đào cười thở dài:

"Câu cuối cùng, ngày tận thế có thể sẽ đến sớm hơn lời tiên tri, hãy chuẩn bị sẵn sàng."

Nói xong, hắn nhìn về phía Bernadette, dùng giọng điệu đùa cợt nói:

"Tứ Đại Thiên Vương có năm người, ba câu nói thành bốn câu, như thế rất hợp lý."

"Còn một câu nữa..."

Đại đế Roselle trong gương dừng lại một chút, nở nụ cười dịu dàng với "Nữ Vương Thần Bí":

"Mấy ngày nay, cha rất vui, thật đấy.

"Hãy nhớ, cha sẽ không bao giờ để con khó xử..."

Bernadette mở miệng, nhưng vẫn không nói nên lời.

Hoàng Đào vừa nói vừa lùi vào vùng bóng tối thuần túy bên ngoài khu vực hiện tại.

Cơ thể hắn thay đổi nhanh chóng, từ người đàn ông trung niên sành điệu biến thành một người phụ nữ quyến rũ với mái tóc dài màu hạt dẻ, đôi mắt xanh biếc, sống mũi cao, đôi môi mỏng, thân hình đầy đặn, khí chất thành thục.

Lực bài xích của giấc mơ đột ngột giáng xuống người hắn, dường như bị kích thích bởi việc hắn tiến vào vùng bóng tối sâu thẳm trong thế giới trong gương.

Đại đế Roselle trong gương vẫn giữ nụ cười dịu dàng, tiếp tục nói với Bernadette:

"Ta rất hận hắn, ghét hắn, nhưng tình cảm của ta ở những phương diện khác cũng giống như hắn, thậm chí còn cực đoan hơn, mất lý trí hơn.

"Ta đã để lại thư có luật sư làm chứng, nói rằng ta muốn đi du lịch tự do một thời gian, buông thả một thời gian, mọi công việc của Tập đoàn Intis do con thay mặt ta xử lý."

Không đợi Bernadette phản hồi, hắn đặc biệt nhắc nhở:

"Các ngươi lùi xa một chút, nếu không cũng sẽ bị ảnh hưởng, bị giấc mơ bài xích."

Nói đến đây, Đại đế Roselle trong gương nhìn về phía Lumian, mỉm cười nói:

"Chúng ta sẽ còn gặp lại, ta cũng để lại một món quà cho cậu trong ngăn kéo bàn làm việc."

Quà? Cảm nhận được lực bài xích của giấc mơ đang lan đến, Lumian, Franca và những người khác nhanh chóng lùi vào một trong những đường hầm gương.

Bóng dáng Đại đế Roselle trong gương mờ dần từng chút một, vừa như tan vào bóng tối sâu thẳm kia, vừa như đang bị một sức mạnh nào đó đẩy ra khỏi giấc mơ.

Hắn cười nói với Bernadette vẫn đang đứng tại chỗ:

"Mau rời khỏi khu vực này."

Bernadette theo bản năng lùi lại, đôi mắt cô đã nhòe đi.

Đột nhiên, cô ngâm nga một giai điệu, một giai điệu mà Đại đế Roselle trong gương vô cùng quen thuộc.

Roselle trong gương sững người, trở nên hơi hoảng hốt.

Sau đó, hắn cũng ngân nga theo, hát lên lời bài hát tương ứng với giai điệu đó:

"Ngôi sao trên trời không nói gì, đứa bé dưới đất nhớ mẹ..."

Biểu cảm hồi tưởng, an ủi, cảm hoài hiện lên trên khuôn mặt Roselle trong gương, hắn cứ kiên trì như vậy, cho đến khi bóng dáng Bernadette biến mất trong một đường hầm gương, mới từ bỏ việc chống cự.

Bóng dáng hắn nhanh chóng biến mất, tan vào bóng tối.

Lực bài xích của giấc mơ bao trùm hoàn toàn khu vực này, phải mấy chục giây sau mới hoàn toàn rút đi.

Một lúc sau, Bernadette, Lumian và những người khác quay lại nơi này.

"Ông ấy thực sự đã bị đá khỏi giấc mơ vĩnh viễn rồi." "Nữ Vương Thần Bí" nhìn quanh một vòng, giọng trầm thấp nói.

Thuận lợi hơn mình tưởng tượng... Lumian không nói câu này ra.

Hắn cảm thấy điều đó sẽ kích thích "Nữ Vương Thần Bí".

Mà đối với những người ở vị thế cao, cảm xúc bùng nổ tiềm ẩn một mối nguy, đó là có khả năng mất kiểm soát.

Bernadette im lặng một lát, chủ động nói:

"Ba câu nói vừa rồi, các cậu có suy nghĩ gì?"

Lumian đã sớm phân tích:

"Câu thứ hai, tức là bản thể và 'Người trong gương' có thể dung hợp, hẳn là có phần phóng đại và giả dối.

"Câu thứ ba trùng khớp với một số ý tưởng, suy đoán của tôi, có lẽ không phải giả, ngày tận thế thực sự sẽ đến sớm hơn.

"Câu thứ nhất, tôi nghiêng về việc đó là sự thật."

"Vậy ông ấy cũng đã hoàn thành nhiệm vụ Thiên Tôn giao phó?" Franca lo lắng hỏi.

Cô lập tức suy đoán:

"Mấy ngày nay, trong lúc chúng ta không chú ý, ông ấy đã làm gì đó với Chu Minh Thụy, chôn giấu mầm mống tai họa?"

"Không." Bernadette chậm rãi lắc đầu, "Mấy ngày nay, tôi đều để mắt đến ông ấy cả công khai lẫn bí mật, ông ấy không có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với Chu Minh Thụy."

Lumian nhìn về phía bóng tối thuần túy bên ngoài khu vực và thành phố cùng sương mù xám ẩn hiện sâu trong bóng tối, đăm chiêu nói:

"Có lẽ, bản thân sự tồn tại của ông đã mang một ý nghĩa tượng trưng nào đó, có thể hoàn thành nhiệm vụ Thiên Tôn giao phó."

Không đợi Franca và những người khác hỏi, hắn chỉ vào sâu trong bóng tối nói:

"Chỗ đó có giống như Trier của Kỷ thứ tư bị phong ấn không?"

Franca lờ mờ nắm bắt được suy nghĩ của Lumian, buột miệng nói:

"Thế giới trong gương đặc biệt?"

Lumian gật đầu, nói với "Nữ Vương Thần Bí":

"Giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' vốn dĩ không tồn tại Trier của Kỷ thứ tư bị phong ấn cũng như thế giới gương đặc biệt được hình thành dựa vào Trier của Kỷ thứ tư."

Đây là suy đoán dựa trên trải nghiệm của ngài "Kẻ Khờ".

Lumian tiếp tục nói:

"Nhưng sau khi Đại đế Roselle trong gương đi vào, bản chất và sự đặc biệt của ông ta đã mang lại ý nghĩa tượng trưng tương ứng, thế là, sâu trong thế giới trong gương của thành phố mộng cảnh, thế giới trong gương đặc biệt và Trier của Kỷ thứ tư bị phong ấn dần hình thành.

"Mà trước đây chúng ta đã từng suy đoán, một trong những mục đích chính của Zarathustra là để Chu Minh Thụy uống ma dược 'Nữ Phù Thuỷ', tạo ra một 'Người Trong Gương' ổn định, lâu dài, tương ứng, sau đó, Thiên Tôn có thể lợi dụng 'Người Trong Gương' đó để hoàn thành một số việc, giành được thắng lợi theo giai đoạn."

"Nữ Vương Thần Bí" khẽ gật đầu:

"Cách để một người tạo ra 'Người Trong Gương' ổn định, lâu dài, ngoài việc uống ma dược 'Nữ Phù Thuỷ', còn có việc tiếp xúc với thế giới trong gương đặc biệt đó."

"Zarathustra vừa tự tìm cơ hội dụ dỗ Chu Minh Thụy thăng cấp, vừa dẫn dắt Đại đế Roselle trong gương vào, mang đến thế giới trong gương đặc biệt? Một mũi tên trúng hai đích à!" Franca hít sâu một hơi.

Giọng "Nữ Vương Thần Bí" trầm xuống:

"Chu Minh Thụy hiện tại chắc vẫn chưa tiếp xúc với thế giới trong gương đặc biệt, chưa tạo ra 'Người trong gương' tương ứng, nhưng sau này, phía Thiên Tôn chắc chắn sẽ có sự sắp xếp tương ứng."

Ví dụ như, thực hiện thông qua Chu Sa Sa? Franca chợt nhìn về phía Lumian.

Lumian gật đầu:

"Cho nên, hành động của chúng ta không thể trì hoãn.

"Mũi tên đã lên dây, không thể không bắn."

"Ừm." Franca tán thành.

Trở lại thư phòng của Hoàng Đào, Bernadette vòng ra sau bàn làm việc, theo sự chỉ dẫn của linh tính, kéo một ngăn kéo ra.

Ở đó có một món "quà" Đại đế Roselle trong gương để lại cho Lumian.

Lumian vòng qua từ phía bên kia, bất chợt nhìn thấy một tấm bài.

Tấm bài nằm yên trên xấp tài liệu, bề mặt vẽ hình tượng Đại đế Roselle trong gương vừa rồi:

Thân hình đầy đặn, mặc váy đen, đầu đội vương miện vàng nạm ngọc, dung mạo quyến rũ, khí chất thành thục, sức hấp dẫn vượt trội.

Góc trên bên trái tấm bài, ánh sao rực rỡ ngưng tụ thành một dòng chữ:

"Danh sách 0: Ma Nữ Nguyên Sơ"

Lúc này, giọng nói của Bernadette vang lên bên tai Lumian và những người khác:

"Phiến Đá Khinh Nhờn, lá bài 'Ma Nữ'."