Chương 1023: Chuẩn bị

Nghe quý cô "Ma Thuật Sư" cảm thán, tất cả mọi người đều dồn ánh mắt về phía Lumian.

Lumian mỉm cười nói:

"Dù sao cũng không chỉ bị 'Mẫu Thân Vĩ Đại' lợi dụng, đến lúc đó, cứ để bọn họ phân thắng bại trước đi."

Đối với những chuyện tạm thời không thể giải quyết, trước mắt cũng không gây chết người, hắn luôn giữ thái độ này, nếu không thì tâm lý và cảm xúc đã sớm bùng nổ rồi.

"Nhưng cũng phải nâng cao cảnh giác, cố gắng tránh xa quyến giả của 'Mẫu Thân Vĩ Đại'." Quý cô "Thẩm Phán" đặc biệt nhắc nhở một câu.

Lumian cười tự giễu:

"Có những lúc, không phải tôi muốn tránh là tránh được."

Linh tính trực giác nói cho hắn biết, cho dù sau này hắn không đến bệnh viện Mục Thự nữa, cho dù phu nhân Pualis và đứa trẻ Omebella đều đã bị ánh mắt của cục trưởng Yagetz ép rời khỏi giấc mơ, thì trong tương lai gần, tại thế giới thực, hắn cũng sẽ gặp lại bọn họ.

Điều này dường như đã là số mệnh định sẵn, sau khi hắn ăn đoạn dây rốn còn sót lại của Omebella, thực sự tiếp xúc với quả trứng chim trong sâu thẳm Minh Giới và vật phong ấn "Ân huệ của Đất".

...

Thành phố mộng cảnh, cổng Cục cảnh sát.

Hai vị luật sư khí thế phi phàm đã bảo lãnh Lumianna với vẻ ngoài đáng thương ra ngoài.

Tại một tầng nào đó của tòa nhà chính Sở cảnh sát, Đặng Ân đứng sau cửa sổ, nhìn Lumianna đang khom người ngồi vào xe hơi, nhíu mày hỏi cục trưởng Yagetz:

"Cục trưởng, tại sao không từ chối yêu cầu bảo lãnh của cô ta?"

Yagetz cũng đang đứng ở khu vực cửa sổ, bất lực cười nói:

"Tôi cũng muốn từ chối chứ, nhưng quả thực không phải cô ta giết Zarathustra, nhân chứng vật chứng đều có đủ, lúc đó, cô ta và đứa trẻ kia vẫn đang nằm trong tầm mắt của diễn viên biến mặt.

"Còn về đồng bọn khả nghi của cô ấy, các anh chẳng phải cũng đã thử rồi sao? Không hỏi ra được gì cả, cô ả dường như thực sự mất trí nhớ, ngay cả trong tiềm thức cũng không tồn tại ký ức tương ứng.

"Sau này, các anh bắt đầu từ các mối quan hệ xã hội của cô ta, tiến hành một cuộc điều tra sâu rộng."

"Rõ, cục trưởng." Đặng Ân đồng tình với hướng điều tra này.

Yagetz suy nghĩ hai giây, chậm rãi nói:

"Ngầm đưa bệnh viện Mục Thự vào danh sách mục tiêu điều tra trọng điểm."

"Đã xảy ra chuyện gì sao?" Đặng Ân cảnh giác hỏi.

Yagetz một lần nữa nhìn xuống dưới lầu:

"Lý Khắc Kỷ sau khi được chuyển về bệnh viện Mục Thự đã biến thành quái vật, bị tôi xử lý rồi, mà việc hắn biến thành quái vật có liên quan rất lớn đến viện trưởng mới của bệnh viện Mục Thự.

"Chẳng bao lâu nữa, bệnh viện Mục Thự chắc sẽ đến báo án, nói Lý Khắc Kỷ mất tích."

"Ừm, lần trước cái xác kia cũng đi đến nhà xác bệnh viện Mục Thự." Đặng Ân gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.

...

Trier, trong căn biệt thự sang trọng.

Jenna đẩy cửa phòng tắm nắng trên tầng thượng, nhìn thấy Lumian đang ngồi trên ban công rộng rãi, chăm chú nhìn dòng sông Serenzo êm đềm chảy phía không xa.

Lúc này, hoàng hôn buông xuống, phủ lên những tòa nhà cổ điển bên kia sông một lớp áo vàng đỏ, khiến những đốm sáng vụn vỡ lấp lánh theo mặt nước tối dần trôi về phương xa.

Tiếng còi tàu hơi nước cập cảng thỉnh thoảng vang lên.

"Anh đang nghĩ gì vậy?" Jenna vừa đi về phía ban công, vừa tò mò hỏi.

Ánh mắt vốn đang mông lung của Lumian dần dần có tiêu cự, hắn đăm chiêu nói:

"Tôi đang nghĩ về hai câu nói của Amon."

"Hai câu nào?" Jenna đứng ở mép ban công, chống tay lên lan can, cùng ngắm nhìn sông Selenzo dưới ánh hoàng hôn.

Lumian hồi tưởng lại, nói:

"Một câu là, điều Bành Đăng thực sự muốn ám chỉ là cái khác.

"Câu kia là, phải biết loại bỏ sự nhiễu loạn của những thông tin phức tạp, nhìn thấy sự thật căn bản nhất."

Nói đến đây, Lumian hạ giọng lẩm bẩm:

"Sự thật căn bản nhất..."

Jenna xoay nửa người lại, định thảo luận xem những lời tương tự của tên trùm lừa đảo Amon này có đáng tin hay không, nên tin bao nhiêu phần, nhưng lại thấy Lumian bỗng nhiên đứng dậy, đi ra khỏi phòng tắm nắng.

Cô ngẩn người một chút rồi vội vàng đi theo.

Lumian đi đến phòng sinh hoạt chung ở tầng một, nói với quý cô "Ma Thuật Sư" đang đọc sách:

"Tôi có một số suy đoán và ý tưởng, đợi khi quay lại giấc mơ, tôi định sẽ lên kế hoạch cho một hành động làm suy yếu Thiên Tôn, đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' trong thời gian tới, đến lúc đó, mong mọi người dốc toàn lực phối hợp với tôi."

Quý cô "Ma Thuật Sư" bật dậy, không kịp hỏi Lumian có suy đoán và ý tưởng mới gì, mà hỏi thẳng để xác nhận:

"Nắm chắc bao nhiêu phần trăm là phương hướng chính xác?"

Lumian cười một tiếng nói:

"Không lớn, chủ yếu là để kiểm chứng suy đoán.

"Chúng ta đã thu thập được rất nhiều thông tin, có được một số tài nguyên, mà Chu Sa Sa cũng sắp đến Dương Đô, điều này tượng trưng cho sự thay đổi cục diện giấc mơ đã phát triển đến một nút thắt, đã đến lúc chúng ta chủ động làm gì đó, không thể cứ mãi thụ động đối phó.

"Đến lúc đó, nếu thành công, mọi người đều sẽ rất vui mừng, dù không thể khiến ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại hoàn toàn, cũng chứng tỏ chúng ta đã tìm ra con đường đúng đắn, sau đó cứ tiếp tục đẩy mạnh theo hướng này là được. Nếu thất bại, thì có thể loại bỏ một số suy đoán sai lầm và phương hướng không đúng, sau này không cần đi đường vòng nữa, ha ha, tôi chỉ còn cơ hội vào giấc mơ cuối cùng, nếu thực sự thất bại, vừa hay chuyển đồng vàng may mắn cho người khác, không làm lỡ dở nỗ lực của người đến sau."

Jenna vừa định mở miệng hỏi một chi tiết quan trọng, quý cô "Ma Thuật Sư" đã giúp cô hỏi:

" 'Hai Cốc' thì sao? Ma dược 'Tuyệt Vọng' của cô ấy vẫn chưa tiêu hóa hoàn toàn."

Lumian cười cười:

"Cô ấy sẽ không trực tiếp ra mặt, nếu thử nghiệm thất bại, giấc mơ sẽ tiếp tục tồn tại, không ảnh hưởng đến việc cô ấy tiêu hóa ma dược sau này. Nếu thành công, ma dược 'Tuyệt Vọng' của cô ấy chắc sẽ tiêu hóa ngay lập tức, của tôi cũng vậy.

"Ừm, để cho an toàn, đến lúc đó nhờ ngài 'Mặt Trời' đứng sẵn bên giường Franca, chuẩn bị giúp cô ấy tách đặc tính phi phàm 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' ra."

"Được." Quý cô "Ma Thuật Sư" đồng ý với yêu cầu của Lumian.

Lúc này cô mới hỏi:

"Suy đoán và ý tưởng mới của cậu là gì?"

"Tạm thời không thể nói cho cô biết." Lumian nở nụ cười.

Hắn lập tức giải thích:

"Các cô liên hệ rất chặt chẽ với ngài 'Kẻ Khờ', điều này cũng đồng nghĩa với việc các cô liên hệ rất chặt chẽ với Thiên Tôn. Mặc dù phần lớn trong số các cô sẽ không vì thế mà bị ảnh hưởng, nhưng có khả năng sẽ bị Thiên Tôn ngầm theo dõi, từ đó để Ngài nắm bắt được một số thông tin.

"Đợi khi hành động chính thức bắt đầu, tôi sẽ nói cho các cô biết ý tưởng của mình."

Về điểm này, quý cô "Ma Thuật Sư" là người cảm nhận sâu sắc nhất, cô khẽ gật đầu nói:

"Vấn đề của tôi và ông Pallez chủ yếu bắt nguồn từ bản thân Con đường và vị cách, nhưng những người khác cũng thực sự thường xuyên ra vào phía trên sương xám, thỉnh thoảng sẽ cầu nguyện với ngài 'Kẻ Khờ'.

"Được, hiện tại là các cậu đang ở trong thành phố mộng cảnh, cậu là đội trưởng, vậy do cậu chủ đạo."

...

Thành phố mộng cảnh, đêm khuya.

Jenna vừa quay lại đưa Ludwig rời khỏi căn hộ số 2303, tòa nhà 5 thuộc khu chung cư Vườn Đức Sáng, còn Franca thì ở lại chăm sóc Lumianna.

Mặc dù chiều nay Franca đã quan sát bệnh viện Mục Thự, phát hiện xung quanh có thêm khá nhiều người nghi là cảnh sát chìm, cảm thấy đám tà giáo bên trong sẽ im hơi lặng tiếng một thời gian, nhưng cô vẫn cho rằng cần đề phòng khả năng Lumianna bị huyết mạch Omebella dẫn dắt, lén lút chạy đến đó.

— Cô không thấy tin tức thay đổi viện trưởng trên trang web, tài khoản WeChat chính thức, hay tài khoản video chính thức của bệnh viện Mục Thự.

Tại một nơi kín đáo cách bệnh viện Mặt Trăng Đỏ không xa.

Jenna lấy từ "Hành lý Lữ Khách" ra tấm "Bùa Hộ Thân Băng" mà Franca đưa cho — Franca đã trở thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng", không cần mượn ngoại lực cũng có thể trực tiếp chui vào khu vực sau gương, xuyên qua thế giới trong gương, nên đã đưa những lá bùa tương ứng cho Jenna.

Sau khi đặt gương trang điểm ngay ngắn, một tay Jenna dắt Ludwig, tay kia cầm "Bùa Hộ Thân Băng", kích hoạt nó.

Trong ánh sáng lấp lánh như thủy tinh, hai người lập tức chui vào tấm gương giấu trong góc, xuyên qua đến phía sau những vật dụng có tính chất phản chiếu bên ngoài phòng bệnh cũ của Lý Khắc Kỷ.

Quan sát vài giây, Jenna dẫn Ludwig rời khỏi vật phẩm phản chiếu, nhẹ nhàng nhảy vào hành lang.

Vì phòng bệnh trống, tạm thời không có bệnh nhân, nên cửa sắt không khóa, Jenna hé một khe nhỏ rồi lách vào trong.

Sau đó, cô nói với Ludwig:

"Nhóc xem ở đây có gì ăn được không?"

Ludwig nhanh chóng chỉ vào cái chăn trên giường:

"Cái này ăn được."

Giây tiếp theo, nó lại chỉ vào chiếc giường:

"Cái này cũng ăn được."

"..." Jenna nghẹn lời, vài giây sau mới nói, "Ý tôi là thức ăn ngon hơn một chút, ví dụ như nấm."

Ludwig nhìn quanh một vòng, không bỏ qua trần nhà và các khe hở gạch lát nền:

"Không có."

Không có à... Jenna tranh thủ lúc hiệu quả còn sót lại của "Bùa Hộ Thân Băng" vẫn còn, đưa Ludwig rời khỏi nơi này.

Không lâu sau, cô làm tương tự, cùng Ludwig xuất hiện trong phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ tại khoa tâm thần bệnh viện Mục Thự.

"Ở đây có thức ăn nào giống nấm, ngon hơn một chút không?" Jenna lại nhìn về phía Ludwig.

Ludwig nghiêm túc tìm kiếm một hồi, ngửi ngửi xung quanh rồi nói:

"Không có."

Cả hai nơi đều không có thành phẩm cuối cùng của Lý Khắc Kỷ... Làm sao đây? Jenna không dám ở lại phòng bệnh bệnh viện Mục Thự quá lâu, nhanh chóng rời khỏi khoa tâm thần, đi ra con đường rợp bóng cây bên ngoài, định vòng qua phía trước tòa nhà chính để bắt xe về nhà.

— Sức mạnh xuyên qua thế giới trong gương của "Bùa Hộ Thân Băng" đã hoàn toàn tiêu biến, Jenna không muốn lãng phí thêm một lá bùa tương ứng.

Dắt Ludwig đi với tốc độ vừa phải, Jenna suy nghĩ về tung tích có thể của cây nấm chữa bệnh kia:

"Nó đã hòa làm một với Lý Khắc Kỷ, tan thành mây khói dưới ánh mắt của cục trưởng Yagetz rồi?

"Hoặc là, trước khi Lý Khắc Kỷ tiếp nhận 'điều trị', đã ném nó vào một góc nào đó ở tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự?

"Tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự không chào đón người không phận sự... làm sao tìm được?

"Dùng câu thần chú 'Leodero' đánh sập nơi đó, nhưng làm vậy cũng sẽ khiến cây nấm kia bị phá hủy..."

Nghĩ đến đây, Jenna bỗng có linh tính dự cảm.

Cô đột ngột xoay nửa người, ngẩng đầu lên, nhìn về phía tòa nhà chính bệnh viện Mục Thự gần ngay trước mắt, nhìn về phía một căn phòng nào đó ở trên cao.

Sau tấm kính chìm trong bóng tối, một khuôn mặt đột ngột lộ ra, khuôn mặt quấn đầy băng gạc trắng toát, chỉ lộ ra mắt và lỗ mũi.

Trong lúc Jenna kinh hãi, có thứ gì đó xuyên qua lớp kính, nhẹ nhàng rơi xuống.

Khuôn mặt quấn đầy băng gạc trắng cũng theo đó rời khỏi cửa sổ.

Jenna có "Thị giác bóng tối" và thị lực sắc bén như chim ưng nhanh chóng nhận ra vật đang rơi xuống là gì:

Đó là một cây nấm hình sứa khô héo, teo tóp, không chút sức sống.

Xác cây nấm này rơi nhanh hơn lá cây rất nhiều, chỉ trong vài giây đã bị Ludwig đưa tay bắt được.

Thấy vậy, trong lòng Jenna khẽ động, buột miệng hỏi Ludwig:

"Nó ăn được không?"