Chương 921: Sự Phối Hợp Ăn Ý

Mắt thấy cây thương băng dài phủ đầy sương trắng của xác nữ sống lại sắp đâm trúng màn hình giám sát, tiếng súng "đoàng" vang lên, một viên đạn vàng chóe đến sau mà tới trước, đánh vào đoạn giữa cây thương băng, khiến nó đột ngột vỡ nát, gãy thành từng khúc.

Franca, người đã chuyển sang phía sau một vật trang trí mặt gương khác, vừa nhìn thấy động tác của xác nữ sống lại liền hiểu ý đồ của đối phương, vội vàng lấy "Khẩu Súng Tất Yếu" ra, thò ra khỏi mặt gương và bóp cò.

Sau khi ngăn chặn thành công cú đâm của thương băng, cô lập tức định rụt hai tay về, giả vờ như đang dẫn Jenna, Anthony và Ludwig xuyên qua những tấm gương khác, dụ dỗ xác nữ sống lại đuổi theo vào trong để vây công kẻ địch này.

Nhưng xác nữ sống lại không hề nhìn về phía cô lấy một cái, phía trước cơ thể cô ả đột nhiên ngưng tụ ra từng cây thương băng sắc bén, khiến chúng đồng loạt đâm về phía màn hình lớn.

Điều này giống như một đóa hoa băng khổng lồ được điêu khắc đang nở rộ.

Đồng tử Franca trong nháy mắt giãn ra, nhân lúc hai tay chưa kịp quay về khu vực sau gương, cô lại một lần nữa bóp cò "Khẩu Súng Tất Yếu".

Đoàng!

Khẩu súng lục ổ quay màu đồng thau có kiểu dáng cổ điển bắn ra một viên đạn màu đen sắt, sau khi đánh vào một trong những cây thương băng, nó lại tạo ra một vụ nổ nhỏ.

Vụ nổ này bao phủ tất cả các cây thương băng, xé nát chúng, hất văng ra bốn phía.

"Trọng Kích"!

Bộp bộp bộp, một phần mảnh vỡ băng tinh không thể tránh khỏi bị hất vào màn hình giám sát, đánh màn hình lớn xuất hiện nhiều điểm chết và từng mảng màu loang lổ.

Franca suýt nữa sợ chết khiếp, màn hình lớn suýt chút nữa thì hỏng hoàn toàn!

Cô lập tức thoát khỏi vật trang trí mặt gương, quay lại phòng giám sát, dốc toàn lực tấn công xác nữ sống lại.

Trong tình cảnh này, chỉ có dùng tấn công để áp chế đối phương, không cho ả rảnh tay phá hủy màn hình giám sát mới là chiến thuật tốt nhất. Phòng thủ đơn thuần không chống đỡ được mấy lần, dù sao vật phẩm cần bảo vệ cũng thuộc loại sản phẩm công nghệ khá mong manh.

Chỉ có ngàn ngày làm trộm, nào có ngàn ngày phòng trộm? Trăm mật tất có một sơ!

Đoàng đoàng đoàng, Franca liên tục bóp cò, bắn ra những viên đạn, ép xác nữ sống lại rời xa khu vực gần màn hình lớn hơn.

Jenna cũng rời khỏi sau gương, trực tiếp đứng chắn trước bàn điều khiển giám sát, đề phòng đạn lạc làm hỏng màn hình.

Gần như cùng lúc, Jenna cảm thấy mình va vào một tấm lưới vô hình, bị từng sợi dây mảnh trong suốt thắt chặt lên người.

Những sợi dây này có cái trói chặt tay chân cô, có cái trêu chọc trạng thái của cô, nỗ lực hạn chế hành động và quấy nhiễu cô thi triển hắc ma pháp.

May mắn là, Jenna hiện tại cũng có thể coi là có kinh nghiệm chiến đấu khá phong phú. Vừa thoát khỏi vật trang trí mặt gương kia, cô đã ngưng tụ quanh người vài đóa Lửa Đen Ma Nữ tà dị, lúc này lập tức để chúng rơi xuống, thiêu đốt linh tính của tơ nhện trong suốt và lan rộng ra.

Cảm giác trói buộc mãnh liệt lập tức giảm đi đôi chút, Jenna nhanh chóng di chuyển sang bên, chắn trước màn hình lớn.

Rắc!

Cô dùng "Thế Thân Gương" đỡ đòn tấn công mà xác nữ sống lại tranh thủ tung ra vào màn hình giám sát cũng như những viên đạn lạc do Franca bắn liên tiếp tạo ra.

Trong quá trình này, Franca đã bắn hết sáu viên đạn thường, trúng xác nữ sống lại một lần, tiêu hao của đối phương một lần "Thế Thân Gương".

Cô lập tức lùi về trước màn hình lớn, dùng dụng cụ nạp đạn chuyên dụng để nạp đạn, còn Jenna phối hợp ăn ý lao lên phía trước, thay thế Franca, dùng súng lục, băng sương và hắc ma pháp của mình điên cuồng tấn công, áp chế kẻ địch.

Mọi người hiện tại đều ở cấp độ Danh sách 7, bùng nổ bất chấp hậu quả trong thời gian ngắn vẫn rất hiệu quả!

Cứ như vậy, Franca và Jenna liên tục luân chuyển, một người thủ, một người công, một người nạp đạn, một người bắn nhanh như thể hoàn toàn không lo hết đạn, tạm thời hạn chế xác nữ sống lại ở khu vực gần cửa. Nhưng vì đối phương có "Thế Thân Gương", trực giác linh tính cũng mạnh, nên Franca chưa dùng đến đạn "Mang Thai", cũng chưa kích hoạt một trong hai hiệu ứng "Trúng Đích Tất Yếu" và "Tử Vong Tất Yếu".

Cô đang chờ cơ hội, bởi vì "Ma Nữ" ở cấp độ Danh sách 7 hẳn là không dùng được bao nhiêu lần "Thế Thân Gương"!

Cho dù xác nữ sống lại từng đạt đến cấp Bán Thần, có được đặc tính tiêu hao "Thế Thân Gương" ít hơn, dùng được nhiều lần "Thế Thân Gương" hơn so với nhóm cô hiện đang ở cùng mức Danh sách 7, thì chắc chắn cũng sẽ không nhiều hơn quá nhiều.

Chiến đấu kịch liệt mấy chục giây, Franca và Jenna đều cảm thấy suy yếu, phổi như ống bễ nóng rực, liên tục phun ra hơi thở như lửa.

Đồng thời, khắp nơi trên cơ thể họ đều xuất hiện những cơn đau ở mức độ khác nhau.

Họ biết rất rõ đây là do bệnh tật và suy bại mà hai quả bom dịch hạch trước đó phát tán gây ra. Do máu thịt nhầy nhụa và dịch mủ vàng lục bao phủ khắp nơi trong phòng giám sát, mầm bệnh thần bí học và lực lượng suy bại vẫn không ngừng tăng cường, sự lây nhiễm cuối cùng cũng xảy ra trên người hai "Ma Nữ Thống Khổ" có khả năng kháng bệnh, và đang dần trở nên nghiêm trọng.

Franca và Jenna đều không nỡ dùng ngay "Thế Thân Gương" để hóa giải bệnh tật và suy bại, số lượng "Thế Thân Gương" của họ hiện tại rất hạn chế, họ muốn tiết kiệm để bảo vệ màn hình lớn.

Điều khiến Franca khó hiểu là, "Khẩu Súng Tất Yếu" của cô rõ ràng cũng đang liên tục phát tán bệnh tật và suy bại ra ngoài, nhưng xác nữ sống lại kia dường như không chịu ảnh hưởng quá rõ rệt, chỉ suy yếu hơn trước một chút.

Chẳng lẽ cô ả thực sự là xác sống hoặc con rối bí ẩn, miễn dịch với phần lớn mầm bệnh thần bí học, và cũng có khả năng kháng cự khá mạnh đối với lực lượng suy bại? Ả chỉ dùng mạng nhện ảnh hưởng Jenna lúc đầu, sau đó từ bỏ chiến thuật này, là vì mạng nhện thuộc vật dễ cháy có linh tính, sẽ dẫn đến việc Lửa Đen Ma Nữ vốn chỉ có thể tạo ra từng đóa từng cụm lan rộng ra, thiêu đốt mầm bệnh thần bí học và lực lượng suy bại trong không khí, làm chậm tốc độ phát bệnh và tiến độ nghiêm trọng của triệu chứng ở chúng ta? Trong đầu Franca lóe lên ý nghĩ đó, cô chủ động tạo ra mạng nhện.

Những sợi tơ nhện vô hình lần lượt quấn về phía xác nữ sống lại và Jenna, ép buộc người trước phải tự dùng Lửa Đen Ma Nữ để né tránh, đồng thời nhắc nhở Jenna có thể " Tự sản xuất tự tiêu thụ", để khu vực này hoàn toàn chìm trong biển lửa ma nữ, qua đó dọn sạch mầm bệnh thần bí học, giảm bớt cường độ lực lượng suy bại!

...

Bên trong trung tâm thương mại Minh Nguyệt, trên băng ghi hình giám sát.

Lumian áp chế xác nữ sống lại về mọi mặt, chỉ vì đối phương có "Thế Thân Gương", trực giác linh tính mạnh, kinh nghiệm chiến đấu cũng nhiều, nên không thể đánh nhanh thắng nhanh.

Lúc này, ngọn lửa đã lan rộng, thiêu đốt hơn nửa khu vực tầng bốn trung tâm thương mại thành biển lửa đỏ rực. Lumian giải phóng linh tính tích tụ, lại một lần nữa chớp hiện ra sau lưng xác nữ "sống lại".

Hắn không trực tiếp vung "Thanh Kiếm Dũng Khí", mà đẩy lòng bàn tay trái về phía trước.

Trong lòng bàn tay hắn không biết từ lúc nào đã nắm một chiếc vòng tay rẻ tiền màu trắng bạc pha đen, đôi mắt hắn hiện lên màu sắc bạc đen, bên trong dường như có dòng sông hư ảo đang chậm rãi chảy xuôi.

Xác nữ sống lại không do dự, tuân theo sự nhắc nhở của trực giác linh tính, định chủ động kích hoạt "Thế Thân Gương".

Đúng lúc này, khói độc sinh ra từ đám cháy bị ả hít vào cổ họng, nhiệt độ cao khiến mái tóc đen của cô ả xuất hiện hiện tượng tự bốc cháy.

Những vấn đề do môi trường gây ra này khiến xác nữ sống lại theo phản xạ co rút cơ thể, chậm một nhịp.

"Phóng Đại Vận Mệnh"!

Lumian trước đó đã dùng hai lần "Khuếch Đại Vận Mệnh" nhưng đều không đạt được hiệu quả như ý, mà mầm bệnh "Suy Yếu" hắn ngầm gieo rắc, loại có thể sống sót lâu hơn một chút trong lửa nhiệt độ cao, cũng không phát huy tác dụng như hắn dự liệu, chỉ khiến tốc độ tiêu hao linh tính của xác nữ sống lại nhanh hơn một cách vô thức.

Hiện tại, nhờ sự thay đổi môi trường do ngọn lửa thiêu đốt lâu dài mang lại, cuối cùng hắn cũng nắm bắt được cơ hội, khiến dòng chảy vận mệnh tương ứng thành công trở thành dòng chính.

Trong khi xác nữ sống lại hơi co rút cơ thể, ngọn lửa đỏ rực bao phủ bề mặt "Thanh Kiếm Dũng Khí" đột ngột tắt ngấm, để lộ thân kiếm màu đen sắt được chế tạo từ kim loại.

Một phần khu vực trên thân kiếm này trơn nhẵn và phẳng lì, chiếu ra bóng lưng của xác nữ sống lại.

Giây tiếp theo, "Lửa Hủy Diệt" màu đen do Lumian ngưng tụ trước rơi lên "mặt gương" kim loại, chui tọt vào trong.

Xác nữ sống lại không kịp dùng "Thế Thân Gương" phát ra tiếng kêu đau đớn, cơ thể ả vỡ "bốp" một cái, được phác họa lại ở rìa địa ngục đỏ rực, nhưng ngọn lửa đen ẩn chứa sự bạo ngược và khủng bố bùng phát từ trong ra ngoài vẫn đang thiêu đốt cô ta, chỉ tắt được một phần.

Sau khi lời nguyền của "Ma Nữ Tuyệt Vọng" thành công, đặc tính không thể chuyển dịch bằng thế thân bị nén xuống cấp độ Danh sách 7, biến thành việc một thế thân chỉ có thể chuyển dịch một phần sát thương của lời nguyền.

Bốp bốp bốp!

Xác nữ sống lại liên tục kích hoạt "Thế Thân Gương", cuối cùng cũng thoát khỏi lời nguyền của Lumian.

Nhưng lúc này, Lumian trực tiếp "Dịch Chuyển" đến trước mặt ả, mỉm cười hỏi:

"Ngươi còn mấy lần 'Thế Thân Gương'?"

Vừa nói, hắn vừa chém "Thanh Kiếm Dũng Khí" xuống.

Xác nữ sống lại bị nụ cười đầy mị hoặc kia làm hoa mắt, mãi đến khi "Thanh Kiếm Dũng Khí" tới gần mới phản ứng lại, nhanh chóng lao sang bên cạnh.

Cô ả đã hết "Thế Thân Gương"!

Cô ta nhanh, Lumian còn nhanh hơn, cổ tay khựng lại, "Thanh Kiếm Dũng Khí" chém vào không khí, chém ra tiếng nổ.

Ầm!

Ngọn lửa đỏ rực nổ tung, trực tiếp cuốn xác nữ sống lại vào trong.

Tuy vụ nổ này chỉ có uy lực Danh sách 7, nhưng đủ để gây trọng thương cho một Ma Nữ không còn "Thế Thân Gương"!

Bịch, xác nữ sống lại bị đập mạnh vào tường, xương cốt gãy vụn, hộc máu tươi.

Trên người cô ta gợn sóng nước lay động, trút bỏ vẻ ngoài rực rỡ, biến thành một gã đàn ông trẻ tuổi có biểu cảm đờ đẫn, tướng mạo bình thường.

Lumian hơi nhíu mày, lại chém xuống một kiếm.

Cộp cộp cộp, cái đầu của gã đàn ông trẻ tuổi lăn sang một bên trong cơn mưa máu phun trào.

Cơ thể gã cùng với cái đầu và máu bắn ra lập tức biến mất như ảo ảnh, không xuất hiện nữa.

"Ảo ảnh gương tầng sâu của xác nữ thật?" Lumian đã từng thấy "Người Trong Gương" đảo ngược giới tính tương tự ở Trier Kỷ Thứ Tư.

Mà mảnh vỡ Thế Giới Gương đặc biệt trong tay Franca và Jenna cũng có thể tạo ra ảnh phản chiếu chiều sâu tương tự, thực lực gần như phục chế hoàn hảo, lại có điểm đặc thù nhất định.

Nghĩ đến đây, Lumian đột ngột ngẩng đầu lên, nhìn về phía camera giám sát bị khói che khuất.

Hắn nghi ngờ trên người xác nữ sống lại kia cũng có một mảnh vỡ Thế Giới Gương đặc biệt!

...

Tại phòng giám sát.

Franca và Jenna đã bị nhiễm bệnh, cơ thể ngày càng suy yếu, động tác cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng nhất định.

Xác nữ sống lại đang định nắm lấy cơ hội phá hủy màn hình giám sát, đột nhiên cảm thấy có thứ gì đó nhảy tới bên cạnh.

Đó là Ludwig đang ngồi xổm như một con ếch.

Nhóc con không biết đã từ Thế Giới Gương chui ra từ lúc nào.

Xác nữ sống lại theo bản năng đâm cây thương băng vào Ludwig.

Ludwig mạnh mẽ há miệng, khóe miệng toác đến tận sau gáy.

Hai hàm răng sắc nhọn của nhóc lập tức khép lại, cắn chặt mũi thương.

Ngay sau đó, nhóc nhanh chóng hít một hơi vào trong miệng.

Nhóc mượn cây thương băng kết nối giữa mình và xác nữ sống lại để hoàn thành một lần "Tước Đoạt".

Thứ bị "Tước Đoạt" là "Thế Thân Gương"!

—Hiện tại chỉ có cấp độ Danh sách 7, nhóc chỉ có thể "Tước Đoạt" một năng lực của kẻ địch, cũng chỉ có thể "Tước Đoạt" trong một phút, cho nên Anthony bảo nhóc chọn "Thế Thân Gương".

"Toàn lực tấn công." Giọng nói của Anthony vang lên bên tai Franca và Jenna.

Franca không hỏi tại sao, lập tức nâng "Khẩu Súng Tất Yếu" lên, nhắm vào xác nữ sống lại, bóp cò.

Một viên đạn màu vàng sẫm bay ra với tiếng "đoàng".

"Trúng Đích Tất Yếu"!