Chương 931: Thêm Bạn Bè

Nghe thấy Stiano chủ động đề nghị giúp đỡ, suy nghĩ trong đầu Lumian xoay chuyển thật nhanh, hắn nở nụ cười nói:

"Vậy thì cảm ơn anh nhiều quá!"

Stiano tháo ba lô xuống, như làm ảo thuật lấy ra từng món dụng cụ sửa xe từ bên trong, mở nắp capo chiếc con màu xám lên.

Franca thấy vậy, không nhịn được kêu gào trong lòng:

"Đừng mà!

"Vốn chỉ phải đền một hai ngàn, anh sửa xong e là phải đền mấy ngàn mất!"

Cô có thể đoán được tại sao Lumian lại đồng ý để Stiano giúp đỡ. Bởi vì trong tài liệu mà các lá Ẩn Chính cung cấp không có hình chiếu của vị lãnh đạo cấp cao Giáo Hội Hơi Nước này trong đô thị mộng cảnh. Hắn trông có vẻ không quan trọng lắm, không liên quan đến sự thức tỉnh của ngài "Kẻ Khờ", nhưng lại tình cờ gặp tiểu đội hai lần. Điều này chứng tỏ hoặc là có sự sắp đặt của vận mệnh, hoặc bản thân hắn ta ẩn chứa điểm đặc biệt nào đó. Quan sát thêm ở giai đoạn hiện tại biết đâu sẽ nhận được sự chỉ dẫn hữu ích vào thời khắc then chốt nào đó trong tương lai.

Đối với các "Ma Nữ", đây vừa là kết luận của suy luận logic, vừa là sự nhắc nhở của trực giác linh tính.

"Thôi kệ, thôi kệ, đây chỉ là giấc mơ, không phải hiện thực. Chỉ cần ngài 'Kẻ Khờ' tin rằng lãnh đạo cấp cao của Giáo Hội 'Thần Hơi Nước và Máy Móc' giỏi sửa chữa máy móc, thì Stiano có thể sửa được xe..." Franca tự an ủi mình một câu, âm thầm tạo ra băng đá, xua tan cái nóng xâm nhập vào trong xe.

Một lát sau, Stiano ngẩng khuôn mặt lấm tấm râu vàng nhạt lên, tránh để bàn tay dính đầy dầu mỡ chạm vào đâu, dùng mu bàn tay đẩy gọng kính không số trên sống mũi, nói với Franca trong xe và Lumian ngoài xe:

"Sửa xong rồi."

Thật không? Đừng có lừa tôi... Franca thử một chút, phát hiện xe thực sự có thể khởi động lại, chạy rất êm.

Lumian lấy ra một chai nước khoáng đã được rót đầy nước đun sôi để nguội nhãn hiệu "Thợ Săn Ma Nữ", ngay tại nắp cống bên đường, đổ nước cho Stiano rửa tay và dụng cụ.

Đợi đối phương lau sạch tay, cất dụng cụ đi, Lumian một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn, đồng thời lấy điện thoại ra, mở khóa màn hình, cười nói:

"Kết bạn Wechat đi, sau này nếu anh cần giúp đỡ gì, cứ tìm chúng tôi, ha ha, miễn là trong khả năng của chúng tôi."

Stiano nghiêm túc nhìn Lumian một cái, nở nụ cười nói:

"Được."

Hắn ta lập tức lấy điện thoại của mình ra, để Lumian quét mã kết bạn Wechat.

Sau khi quét xong, Lumian phát hiện biệt danh của đối phương là "Năng lượng điện và công nghệ thông tin".

Cảm giác là lạ... Lumian vẫy tay từ biệt Stiano, quay lại trong chiếc sedan màu xám, đưa Wechat của vị này cho nhóm Jenna xem.

Franca liếc mắt nhìn, buồn cười nói:

"Biệt danh này đặt cứ như tên môn học đại học ấy.

"Lướt xem vòng bạn bè của anh ta đi!"

Đây là người bạn không thuộc tiểu đội đầu tiên Lumian kết bạn trên Wechat, hắn hoàn toàn quên mất chuyện Franca từng nói có thể xem vòng bạn bè để thu thập thông tin.

Hắn nhanh chóng ấn vào ảnh đại diện của Stiano, sau đó chuyển vào vòng bạn bè:

"Hôm nay: Cách hiểu của giáo sư về khái niệm thông tin khá phiến diện, thông tin cũng là năng lượng, năng lượng cũng bao hàm thông tin, một trong những bản chất của mỗi sự tồn tại chính là tập hợp thông tin tương ứng.

"Hôm qua: Phát hiện một chiếc xe cũ, vẻ đẹp của máy móc khiến tôi say mê.

"Ngày 13 tháng 8: Tôi đã chế tạo ra một cỗ máy kỳ diệu.

"—Bạn bè chỉ hiển thị vòng bạn bè trong ba ngày gần nhất—"

"Cỗ máy kỳ diệu?" Lumian nghi hoặc lẩm bẩm, "Có thể kỳ diệu đến mức nào? Là người bản địa của đô thị mộng cảnh, cỗ máy tạo ra dù có kỳ diệu đến đâu cũng không thể vượt qua giới hạn của chính giấc mơ."

"Quả thực rất giống lãnh đạo cấp cao của Giáo Hội Hơi Nước, hơn nữa còn thể hiện trạng thái nỗ lực học tập và suy ngẫm sau khi tiếp xúc với nền văn minh tiên tiến hơn. Đây hẳn là logic cơ bản khi tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên hình tượng này." Franca vừa lái xe trở lại đường lớn, vừa thuận miệng nói.

Trong khoảng thời gian tiếp theo, họ quan sát Nhiếp Chân bạn gái của Bành Đăng, Grisha người thuê nhà chung với Bành Đăng, Mobet người thuê nhà chung với Chu Minh Thụy và các mục tiêu trọng điểm khác.

Gần đến giờ tan tầm, họ quay lại trước tòa nhà nơi Bành Đăng làm việc, kiên nhẫn đợi đối phương kết thúc một ngày bận rộn.

Bành Đăng xuất hiện lúc hơn sáu giờ chiều, chọn đi tàu điện ngầm về khu chung cư Hợp Nhuận nơi hắn thuê trọ.

Franca lái xe đưa Jenna và Ludwig đến địa điểm đó chờ trước, còn Lumian và Anthony đi theo vào trạm tàu điện ngầm.

Trên đường đi, không ít phụ nữ đưa mắt nhìn Lumian, dường như bị vẻ đẹp trai của hắn hớp hồn, mặc dù trước khi ra ngoài Lumian đã hóa trang cho mình xấu đi một chút.

Tất nhiên, cũng có một số ít đàn ông lén nhìn trộm.

Còn Bành Đăng thì chăm chú vào điện thoại, hoàn toàn không quan tâm xung quanh có mỹ nữ xuất hiện hay không, chứ đừng nói đến việc đó chỉ là người cùng giới có sức quyến rũ.

"Độ đẹp trai ở mức bình thường thì chưa đến mức bị bắt chuyện, thu hút sự chú ý của nhiều người hơn, trừ khi thêm thắt chiêu trò, nếu không sẽ không lên hot search và trang nhất..." Lumian yên tâm hơn một chút.

Còn Anthony đi bên cạnh hắn thì tự nhiên bị những người xung quanh phớt lờ.

Nhờ kỹ năng theo dõi của "Thợ Săn" và khả năng có thể trốn vào bóng tối bất cứ lúc nào của "Ma Nữ", Lumian dễ dàng đi theo Bành Đăng đến gần khu chung cư Hợp Nhuận.

Hắn ta không về nhà ngay, mà rẽ về phía đường Bắc An Khang, đi đến gần vườn Tân Đô, vào một nhà hàng tên là "Quán Xào Du Châu".

Lumian nhìn quanh một lượt, thấy Franca hạ kính xe xuống, vẫy tay với hai người bọn họ.

Đợi họ lên xe, Franca ân cần hỏi:

"Có thu hoạch gì không?"

Lumian lắc đầu, sau đó nghi hoặc lẩm bẩm:

"Bây giờ tôi càng muốn biết trên điện thoại của hắn có cái gì, sao có thể cứ nhìn mãi nhìn mãi như thế."

Lúc đi tàu điện ngầm xem, lúc đi thang cuốn xem, lúc đi bộ cũng xem.

"Anh không hiểu đâu." Franca thốt lên lời cảm thán.

Jenna nhìn quán ăn "Quán Xào Du Châu", hồi tưởng lại rồi nói:

"Đây là nhà hàng mà ngài 'Kẻ Khờ' và Bành Đăng thường ăn, đợi thêm một lúc nữa, có thể ngài 'Kẻ Khờ' cũng sẽ đến.

"Chúng ta có cần quan sát sự tương tác của họ không?"

Lumian nhìn sắc trời bên ngoài:

"Được."

Mùa hè ở đô thị mộng cảnh này phải đến sau tám giờ tối trời mới tối hẳn.

Jenna "ừ" một tiếng:

"Vậy để tôi đi mua cho Ludwig một con vịt quay, đỡ để nhóc ấy cứ kêu đói."

Vừa nãy cô đã tìm được bữa tối cho Ludwig, cửa hàng "Vịt quay gỗ trái cây" cùng phía với chiếc xe có dán tờ giấy ghi dòng chữ "30 tệ một con".

Lumian nhìn Ludwig đang chảy thứ chất lỏng khả nghi nơi khóe miệng, cười nói:

"Hai con, chúng ta cũng nếm thử xem."

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, nhóm Lumian đã nếm thử vịt quay, ăn bánh bao, nhưng vẫn không đợi được hóa thân trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" là Chu Minh Thụy, trong khi Bành Đăng đã ăn xong, quay về hướng khu chung cư Hợp Nhuận.

"Ngài 'Kẻ Khờ' tối nay muốn đổi khẩu vị?" Franca chấm miếng bánh tráng cuốn thịt vịt cuối cùng vào tương ngọt, đưa lên miệng mình.

Ực!

Cô nghe thấy tiếng nuốt nước miếng rõ mồn một.

Liếc nhìn Ludwig với khuôn mặt đầy vẻ thèm khát, Franca "chậc" một tiếng, đưa thức ăn trong tay qua.

Lumian thu hồi ánh mắt từ ngoài cửa sổ:

"Cũng có thể là đi làm việc khác rồi, tôi không thấy anh ấy về vườn hoa Tân Đô."

"Tiếp tục theo dõi không?" Jenna chỉ vào bóng lưng Bành Đăng.

Lumian lắc đầu:

"Trời tối rồi, theo nữa rất có thể sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn."

Franca nói với giọng tán đồng:

"Các lá Ẩn Chính cũng từng nhắc đến, một biểu hiện cho thấy Bành Đăng rất có thể tồn tại vấn đề là hắn chưa bao giờ gặp mặt ngài 'Kẻ Khờ', tức là Chu Minh Thụy, sau khi trời tối.

"Họ là bạn nối khố, cùng nhau đi ăn khuya xem phim là chuyện rất bình thường. Ngài 'Kẻ Khờ' từng nhiều lần đưa ra lời mời, bản thân Bành Đăng cũng từng mời ngài 'Kẻ Khờ', nhưng cuối cùng đều không tụ tập được. Mà lần nào cũng là Bành Đăng có việc, không phải bạn gái không cho đi thì là bạn gái đột nhiên bị bệnh, hoặc là tên ở cùng làm hỏng khóa cửa, chỉ có thể đợi thợ sửa khóa đến mở cửa...

"Trong khi đó, những lần họ chọn tụ tập ăn uống vui chơi vào ban ngày đều thành công, cô bạn gái luôn cản trở Bành Đăng kia thỉnh thoảng cũng tham gia."

"Kết hợp với lời nhắc nhở 'cẩn thận ban đêm' của gương ma, những chi tiết này trở nên rất quỷ dị." Lumian "ừ" một tiếng.

Trở lại phòng trọ.

Franca thấy Lumian nhìn bầu trời bên ngoài ngày càng tối đen chìm vào suy tư, tò mò hỏi:

"Đang nghĩ gì thế?"

"Tôi muốn tối nay ra ngoài một chút, hoạt động như người bình thường, xem có gặp lại bất thường và vấn đề gì không." Lumian cân nhắc nói.

Hắn muốn thăm dò ranh giới của "vấn đề ban đêm" một chút trước khi chính thức tiếp xúc với Chu Minh Thụy vào chiều mai.

— Tối qua họ không ra ngoài, mọi thứ đều bình thường.

"Như người bình thường..." Franca đảo mắt, cười nói với Lumian và Jenna, "Chúng ta đi xem phim đi!"

Nhóm Lumian đã biết khái niệm điện ảnh, cũng tò mò về điều này, thế là đề nghị của Franca được nhất trí thông qua.

Franca lập tức cười như con hồ ly trộm được gà mái:

"Chúng ta đổi sang trung tâm thương mại khác đi, còn có thể cào thêm ít vé số, tiền vé xem phim và bắp rang bơ tối nay chẳng phải sẽ có sao?"

Không thể đến cùng một nơi, sẽ bị chú ý đấy!

Nghe thấy từ "bắp rang bơ", đôi mắt Ludwig vốn đang thiếu hứng thú bỗng sáng rực lên.

...

Tại một trung tâm thương mại khác.

Franca lại cào trúng hơn hai ngàn tiền thưởng, mãn nguyện dẫn các đồng đội đi về phía rạp chiếu phim ở tầng bốn.

Khi đi qua tầng ba, họ thấy trước cửa một hiệu sách mang phong cách tiểu tư sản có một hàng người xếp hàng dài.

"Hoạt động ký tặng sách?" Franca đến đô thị mộng cảnh cái gì cũng tò mò, cái gì cũng hứng thú, kéo Jenna định lại gần xem là nhà văn nào.

"Nữ hoàng ngôn tình... Cá mặn không có ước mơ... Tác giả nguyên tác tiểu thuyết bộ Đại Hải Tặc..." Franca đọc to những từ khóa trên standee.

"Bút danh này kỳ lạ thật." Jenna bày tỏ cảm nhận của mình.

Franca cười nói:

"Cái này chỉ có thể coi là bình thường thôi, hôm nào tôi cài cho cô cái app, để cô xem thử, bút danh của mấy tác giả tiểu thuyết mạng trên đó cái sau còn lạ hơn cái trước!"

Vừa nói, Franca vừa cố kiễng chân lên, nhìn về phía nhà văn đang ký tặng. Lumian đi đến bên cạnh cô, cũng đưa mắt nhìn vào trong hiệu sách.

Vài giây sau, khi nhà văn kia ngẩng đầu lên, biểu cảm của Lumian và Franca đồng thời đông cứng.

"Sao thế?" Jenna nhận ra sự khác thường của họ.

Franca trả lời với vẻ mặt kỳ quái:

"Tôi chắc là không nhìn lầm đâu...

"Sao cô ấy lại là Nữ hoàng ngôn tình..."

"Ai?" Jenna nghi hoặc hỏi.

"Quý cô 'Ma Thuật Sư'." Người trả lời câu hỏi của Jenna là Lumian với giọng nói bị nén thấp xuống.