Chương 964: Ý Tưởng

Lumian bề ngoài không có bất kỳ thay đổi cảm xúc nào, nhìn Green, chờ đợi hắn nói ra những lời tiếp theo.

Lúc này, trong khu bệnh của khoa tâm thần, hành lang rất yên tĩnh, không có bệnh nhân đi dạo, cũng không có người nhà qua lại, chỉ thỉnh thoảng có y tá đi ngang qua.

Green nhìn trái phải một chút rồi nói:

"Thần tử, đây là cơ hội để Lý Khắc Kỷ mang thai, xin ngài đích thân ra tay."

Khiến Frank Lee mang thai? Tôi làm gì có năng lực này, tôi con mẹ nó chỉ có thể khiến chính mình mang thai thôi! Lumian lẩm bẩm trong bụng hai câu, liếc Green một cái nói: "Chuyện nhỏ như vậy còn cần tìm tôi sao?"

Green cười ngượng ngùng:

"Nếu tôi làm, Lý Khắc Kỷ phải mang thai đủ bốn mươi tuần mới có thể sinh con, như vậy chờ quá lâu, trong thời gian ngắn không thể dùng được, mà gần đây có thể sẽ có dị biến."

Hắn quả nhiên có năng lực phi phàm khiến bất kỳ giới tính nào cũng mang thai được, ô nhiễm cũng là một loại ân huệ, cũng là một trong những nguồn sức mạnh... Nhưng mà, tại sao các người lại cố chấp muốn Frank Lee sinh con? Đây là một loại biểu tượng, biểu tượng cho việc Frank Lee thực sự trở thành con của Mẹ? Trong đầu Lumian lóe lên hết ý nghĩ này đến ý nghĩ khác.

Hắn lập tức nhớ tới hình ảnh trong mơ của Frank Lee là Lý Khắc Kỷ thuộc về nhân vật đặc biệt — gã chịu ảnh hưởng từ nhận thức tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ", trong những việc liên quan đến nấm thể hiện ra một mặt siêu phàm, hơn nữa, từ chuyện nấm khô mà xem, lập trường tiềm ẩn của gã là nghiêng về phía ngài "Kẻ Khờ".

Nếu Frank Lee thực sự trở thành con của "Mẫu Thân Vĩ Đại", vậy cũng có nghĩa là thế lực của "Mẫu Thân Vĩ Đại" nắm giữ điểm đặc biệt này của thành phố Mộng cảnh, có thể lợi dụng một cách hiệu quả, can thiệp sâu hơn vào sự phát triển của giấc mơ.

Mặc dù những tà thần như "Mẫu Thân Vĩ Đại" muốn sự cân bằng hơn, Frank Lee rơi vào tay các vị ấy tốt hơn là bị Thiên Tôn khống chế, nhưng cũng phải đề phòng trong chuyện này các vị ấy và Thiên Tôn có quan hệ hợp tác.

Frank Lee bị thế lực chính quyền bắt vào khoa tâm thần của bệnh viện Mục Thự, điều này đại diện cho ý chí của Thiên Tôn, mà "Mẫu Thân Vĩ Đại" là một trong những "cổ đông lớn" của bệnh viện Mục Thự, giữa hai bên có lẽ đã đạt được ý định hợp tác trong sự kiện riêng lẻ, hoàn thành giao dịch ngầm... Lumian bình tĩnh nói với Green:

"Ở thành phố này, sức mạnh của tôi cũng bị hạn chế, không tốt hơn anh bao nhiêu."

Green cười giải thích:

"Tôi biết, lần này chỉ muốn lợi dụng thần tính của ngài, mặc dù nó cũng bị hạn chế, nhưng vẫn là thần tính.

"Sau khi ngài khiến Lý Khắc Kỷ mang thai, khoa sản của bệnh viện sẽ cung cấp kỹ thuật sinh sản và sự hỗ trợ của sức mạnh phi phàm tương ứng, trong vòng bốn tuần có thể để Lý Khắc Kỷ sinh con."

Quả nhiên... Khoa sản của bệnh viện Mục Thự là một trong những biểu tượng của "Mẫu Thân Vĩ Đại" trong giấc mơ này... Nơi đó nghe có vẻ đã chịu sự ô nhiễm nhất định, có nhiều nhân viên y tế trở thành con của Mẹ...

Nếu khoa sản của mỗi bệnh viện trong thành phố Mộng cảnh theo thời gian trôi qua, đều bị ô nhiễm hoàn toàn, và vấn đề chưa bị kích nổ, vậy có phải có nghĩa là, trẻ sơ sinh của thành phố Mộng cảnh sau này đều là con của Mẹ?

Cứ thế hệ này qua thế hệ khác, tất cả mọi người trong thành phố Mộng cảnh đều sẽ là con của Mẹ... Đợi đến cuối cùng, người tỉnh lại bất kể là ngài "Kẻ Khờ", hay là vị Thiên Tôn kia, đều sẽ gánh vác thân phận con của "Mẫu Thân Vĩ Đại", theo ý nghĩa thần bí học?

Lumian càng nghĩ càng thấy kinh hãi không rõ nguyên do.

Đây là sự ảnh hưởng ngấm ngầm, kiểu luộc ếch bằng nước ấm, chỉ cần đủ thời gian, "Mẫu Thân Vĩ Đại" nhất định sẽ đạt được mục đích của Người.

Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là ngài "Kẻ Khờ" và vị Thiên Tôn kia chưa đưa ra sự đối kháng hiệu quả, và giấc mơ này kéo dài ít nhất năm thế hệ, tính bằng trăm năm.

Những sự tồn tại vĩ đại này đều không phải dạng vừa đâu... Lumian cảm thán một câu, sau đó khẽ gật đầu, đáp lại Green:

"Được."

Green lộ vẻ vui mừng ra mặt, dùng giọng điệu cầu nguyện nói:

"Hào quang mẫu tính trường tồn!"

Hắn lập tức đến gần cửa sắt phòng bệnh, nhìn vào bên trong qua ô cửa sổ nhỏ bị song sắt chắn, Lumian cũng bước tới hai bước.

Đập vào mắt họ là một bóng lưng vạm vỡ mặc bộ đồ bệnh nhân kẻ sọc xanh trắng.

Bóng lưng đó đang ngồi xổm ở góc tường, không biết đang nghịch cái gì.

Trong lúc ánh mắt Lumian di chuyển, hắn phát hiện ở chỗ giao giữa tường và mặt đất mọc mấy cây nấm mũ nâu thân trắng. Chúng mơn mởn, như thể vừa được cấy từ trong rừng sau cơn mưa.

Rầm, Lumian vỗ vào cửa sắt, Green theo đó nhường vị trí cửa sổ cho hắn.

Nghe thấy tiếng đập cửa, bóng người đó đứng dậy, vụt một tiếng chạy đến bên cửa, lộ ra một khuôn mặt râu ria rậm rạp, chính là giáo viên sinh học Lý Khắc Kỷ của lớp học thêm Ngôi Sao, trong thực tại là "Druid Huyền Thoại" Frank Lee.

Lumian có thể nhìn ra, tiềm thức trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" đã có một số xử lý bản địa hóa đối với nhân vật Lý Khắc Kỷ, không thiết lập hắn là giáo viên nước ngoài. Vì vậy, mắt hắn màu nâu sẫm, đường nét khuôn mặt cũng tương đối mềm mại.

"Cuối cùng cũng có người đến!" Lý Khắc Kỷ hớn hở nói, "Đi nói với viện trưởng, chủ nhiệm khoa của các người, tôi không có vấn đề về thần kinh, chỉ là ý tưởng của tôi nhiều người không chấp nhận được thôi."

Ánh mắt hắn trong trẻo và nồng nhiệt.

Tôi cũng chỉ có thể chấp nhận một cách có giới hạn thôi... Lumian, người đã xem "Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại 6: Tàu Tương Lai", lẩm bẩm trong im lặng một câu rồi nghiêm túc hỏi: "Ý tưởng của anh là gì?"

Lý Khắc Kỷ rất vui vẻ chia sẻ:

"Đối với con người mà nói, quan trọng nhất là thức ăn, trên thế giới này còn rất nhiều người phải chịu đói khát.

"Để giải quyết vấn đề này, chúng ta cần một số loài thực vật mới, chúng phải đáp ứng các điều kiện sau:

"Một, không kén môi trường; hai, không cần chăm sóc kỹ lưỡng; ba, sản lượng hàng năm rất cao; bốn, tốt nhất là có thể thu hoạch thường xuyên; năm, dinh dưỡng phong phú, có thể đáp ứng mọi nhu cầu của cơ thể người... 

"Tôi phát hiện ra nấm đáp ứng hầu hết các yêu cầu của tôi, nhưng vẫn chưa đủ. Chúng sản lượng không đủ, dinh dưỡng đơn điệu, mùi vị hạn hẹp, vân vân, vân vân! 

"Tôi vẫn luôn nghĩ, phải làm cách nào để các loại nấm khác nhau có mùi vị khác nhau, dinh dưỡng khác nhau, đặc điểm khác nhau. Ví dụ, không sợ sâu bệnh, không sợ bệnh tật, có thể tự sinh trưởng và sinh sản, ăn có vị như thịt bò, cắn một miếng sẽ ra sữa, mịn như thịt cá..."

Nghe đến đây, mí mắt Lumian giật giật.

Một phần các loại mới và những cây nấm ở thành Tân Bạch Ngân rất giống nhau...

Chắc không phải đều là phát minh của Frank Lee chứ?

Thứ mình ăn đều là nấm mới do Frank Lee tạo ra?

Hèn gì lúc đó mình cảm thấy có gì đó sai sai...

Lumian liếc nhìn Green một cái, nói với Lý Khắc Kỷ đang luyên thuyên không ngừng:

"Tôi có thể chấp nhận cách nói và ý tưởng của anh."

"Nhỉ, những người đó không hiểu khoa học, lại còn báo cảnh sát bắt tôi!" Mắt Lý Khắc Kỷ sáng lên, "Tôi đã suy nghĩ rất lâu, cuối cùng cũng nghĩ ra cách thực hiện ý tưởng của mình."

"Là gì?" Lumian nhướng mày.

Lý Khắc Kỷ vẻ mặt kích động và hưng phấn nói:

"Công nghệ biến đổi gen!"

Trong chốc lát, cả Lumian và Green đều im lặng.

Mất vài giây, Lumian mới thầm chửi trong bụng:

"Hóa ra anh đã cấy ghép tất cả gen của bò sang cho nấm à?"

Lý Khắc Kỷ tiếp tục nói:

"Nghiên cứu của tôi tiến triển ổn định, đã có mẫu vật trưởng thành.

"Đúng là chúng còn tồn tại vấn đề này vấn đề kia, nhưng không thể phủ nhận ý nghĩa thời đại của chúng.

"Những cây nấm đó chẳng qua là có cây biết kêu ò ò, có cây biết ăn cỏ, có cây biết bơi, có cây biết chạy bộ, có cây biết tự uống sữa của mình, những cái này đâu phải vấn đề gì lớn, bọn họ lại cho rằng tôi là kẻ điên, cho rằng tôi đang gây nguy hại cho an ninh xã hội!"

Tôi cũng thấy vậy... Lumian nhất thời không nói nên lời:

"..."

Green bị chấn động, cách vài giây mới nhớ ra chuyện gì đó:

"Có phải anh từng tặng một ít nấm khô cho..."

Hắn đột ngột dừng lại, không hỏi hết câu.

Lúc đó, hắn đang giám sát chỗ ngồi làm việc của Chu Minh Thụy, lại nắm giữ tất cả camera giám sát của tòa nhà, đã nhìn thấy trọn vẹn sự biến dị của nấm khô đó, cũng biết được kết cục cuối cùng của nó và mầm họa có thể đã được gieo xuống vì điều đó.

"Tôi có tặng một ít cho đồng nghiệp ở lớp học thêm, tiếc là quá ít, không thể thưởng cho học sinh." Lý Khắc Kỷ khá là tiếc nuối.

Lumian lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm, nói với Lý Khắc Kỷ:

"Thiên tài luôn cô độc, không được người khác thấu hiểu."

"Không, tôi không phải là thiên tài, tôi chỉ là có một trái tim nhiệt thành và lòng dũng cảm dám thực hành." Lý Khắc Kỷ không phải là khiêm tốn, mà là thật sự nghĩ như vậy.

"Dù thế nào đi nữa, ý định ban đầu của anh không có vấn đề gì." Lumian chỉ có thể nói như vậy.

Hắn giơ tay phải lên, đưa về phía Lý Khắc Kỷ.

Lý Khắc Kỷ hiểu ý đồ của hắn, đưa tay mình qua song sắt, đập tay với hắn một cái.

"Tôi sẽ báo cáo tình hình của anh lên trên, nhưng tôi không thể quyết định được." Lumian nói một câu chân thành.

"Cảm ơn." Trên mặt Lý Khắc Kỷ tràn đầy vẻ biết ơn.

Đợi hắn trở lại khu vực giường ngủ, lại bắt đầu nghiên cứu nấm, Lumian vừa đi về phía đầu cầu thang vừa nói với Green: "Hắn đã mang thai rồi."



Thực tế thì chưa.

Không đợi Green phản ứng, Lumian bồi thêm một câu:

"Nhưng cần một tuần để phôi thai ổn định, có thể để những người ở khoa sản can thiệp, trước đó, không được có bất kỳ sự can thiệp nào."

"Vậy à... Được rồi, tôi sẽ nhắc nhở bọn họ." Green không hiểu rõ thần tính sau khi bị thế giới này hạn chế có thể làm được đến mức nào.

Ra khỏi bệnh viện Mục Thự, nhìn Green đi xa, Lumian đi sang đường đối diện, lên chiếc xe màu xám do Anthony lái.

Hắn nhìn cổng bệnh viện Mục Thự, trầm ngâm một lát rồi nói:

"Cố gắng trong vòng một tuần cứu Lý Khắc Kỷ ra khỏi khoa tâm thần."

Nếu không chuyện "giả mang thai" sẽ bị vạch trần, hắn chắc chắn sẽ bị nghi ngờ.

Hơn nữa, đến lúc đó, những người được ban ân của "Mẫu Thân Vĩ Đại" vẫn có thể cứu vãn, khiến Lý Khắc Kỷ thật sự mang thai.

Lumian vừa dứt lời, đột nhiên thấy hai chiếc xe dừng ở cổng bệnh viện Mục Thự. Trong số những người xuống xe có Hoàng Gia Gia, cũng có đại tiểu thư Hoàng Bối Bối, còn có không ít người mặc vest đi giày da.

"Đây là Hoàng Gia Gia tìm người giúp đến cứu Lý Khắc Kỷ sao? 

"Đại tiểu thư Hoàng bề ngoài sẽ không làm chuyện phạm pháp, cho nên, những người đó là luật sư và một số nhân viên chính thức, muốn đi theo quy trình chính quy để đưa Lý Khắc Kỷ ra ngoài? 

"Cho dù những cây nấm đó thật sự giống như chất độc sinh hóa, đại tiểu thư Hoàng cũng không thể thay đổi được sự thật là Lý Khắc Kỷ có tội, có vấn đề về thần kinh, nhưng cũng có thể nghĩ cách chuyển viện cho hắn, không để hắn ở lại bệnh viện Mục Thự... 

"Đây có được coi là cuộc đấu ngầm của hai thế lực chính thức không, tượng trưng cho sự đối kháng giữa ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn? Tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' muốn bảo vệ Lý Khắc Kỷ?"

Lumian đăm chiêu quan sát.