Chương 1000: Khu vực khác nhau

Nhìn thấy người nấm khổng lồ hình thù kỳ quái kia, ngay cả một game thủ kỳ cựu như Franca cũng cảm thấy sự kỳ dị và kinh hãi.

Mẹ ơi, đây là con quái vật gì vậy?

Quả không hổ danh là thứ được diễn hóa từ bóng ma tâm lý của tồn tại vĩ đại, không biết là đến từ ngài "Kẻ Khờ" hay là Thiên Tôn...

Vừa lóe lên suy nghĩ tương tự, Franca và Jenna ngầm hiểu ý nhau tách ra hai bên, một người nấp vào trong bóng tối, một người tàng hình.

La San và họ chưa từng phối hợp trong chiến đấu phi phàm, lại là lần đầu tiên đối mặt với quái vật không có rào chắn, hơn nữa nơi này lại không phải lãnh địa của "Shaman", trong chốc lát cô luống cuống tay chân.

Cô theo bản năng xoay người muốn chạy về đại sảnh vừa rồi, tốc độ nhanh đến mức để lại tàn ảnh tại chỗ.

Thế nhưng, rõ ràng cô đã chọn cánh cửa gỗ hai cánh phía sau lưng, nhưng lại kinh ngạc phát hiện mình đang cấp tốc tiến gần đến người nấm khổng lồ đỏ rực như máu, xen lẫn hoa văn trắng đó.

Cùng lúc đó, Franca thoát ra khỏi bóng tối.

Cô cảm thấy bóng tối nơi mình ẩn nấp đã sống dậy một cách quỷ dị, như thể muốn khống chế và ăn mòn cô.

Giây tiếp theo, cả cô và La San đều nhìn thấy người nấm khổng lồ đột ngột phình to, trong tay ngưng tụ ra một thanh cự kiếm dung nham rực cháy ngọn lửa màu xanh lam nhạt.

Người nấm khổng lồ sải một bước rút ngắn khoảng cách, chém xuống thanh đại kiếm như được ngưng tụ từ dung nham đỏ rực trên tay.

Franca không lùi về phía sau để né tránh, ngược lại lao vụt về phía trước như tia chớp, hạ thấp trọng tâm, trước khi cự kiếm dung nham chém tới, cô lướt sát làn sóng nhiệt nóng bỏng, vọt sang bên sườn của người nấm.

Cơ thể Jenna thì nhanh chóng phác họa tại vị trí trần nhà, trong tay cầm một khẩu súng lục ổ xoay màu đồng thau, nhắm vào đầu người nấm khổng lồ.

Pằng!

Người nấm khổng lồ một kiếm chém trúng La San thiếu kinh nghiệm, chém tan nát "Họa sĩ" này, giống như một tấm gương vỡ vụn.

"Thế Thân Gương" mà Jenna và Franca đã làm cho La San cuối cùng cũng phát huy tác dụng.

Còn thanh cự kiếm dung nham kia sau khi chém nát La San vẫn không dừng lại, đập mạnh xuống sàn hành lang, bắn ra từng quả cầu lửa lưu huỳnh màu xanh lam nhạt.

Ầm ầm ầm!

Jenna vừa bóp cò, bắn một viên đạn vàng óng vào đầu người nấm khổng lồ thì đã bị nhấn chìm trong vụ nổ dây chuyền.

Hơn nửa hành lang, bao gồm cả Franca và chính người nấm khổng lồ, cũng bị ảnh hưởng bởi vụ nổ do mười mấy quả cầu lửa lưu huỳnh cùng tạo ra.

Franca và Jenna bị động kích hoạt "Thế Thân Gương", cơ thể đầu tiên biến mỏng, sau đó xuất hiện những vết nứt, cuối cùng vỡ vụn thành từng mảnh.

Đợi đến khi cơn bão bùng nổ trong môi trường chật hẹp lắng xuống, bóng dáng của Franca, Jenna và La San phác họa ra tại vị trí ban đầu người nấm khổng lồ đứng, cũng chính là cuối hành lang này, bên cạnh cánh cửa gỗ hai cánh kia.

Họ nhìn thấy đầu của người nấm khổng lồ bị móp đi một phần nhỏ, chảy ra máu đỏ sẫm, sợi nấm trắng và những bào tử nhỏ li ti, thấy cơ thể nó cũng bị vụ nổ xé toạc ra từng vết thương lớn, bên trong vừa có sợi nấm, vừa có máu thịt.

Máu thịt ngọ nguậy, sợi nấm sinh sôi, vết thương của người nấm khổng lồ nhanh chóng hồi phục như ban đầu.

Franca thấy vậy da đầu tê dại, quay người đẩy cửa, lao ra khỏi hành lang này.

Cô cảm thấy chiến đấu trong môi trường chật hẹp thế này không có lợi cho nhóm mình phát huy, trong khi tên người nấm kinh khủng sở hữu khả năng tự phục hồi cường điệu và thủ đoạn gây nổ rõ ràng lại như cá gặp nước!

Cho nên, cô phải thoát khỏi đây, một là thử cắt đuôi người nấm khổng lồ, hai là tìm kiếm bối cảnh chiến đấu phù hợp hơn cho "Ma nữ" và "Họa sĩ".

Jenna không do dự, bám sát theo Franca.

La San vốn tưởng mình sẽ chết, một mặt kinh ngạc vì "Thế Thân Gương" thực sự có tác dụng, mặt khác thì đã có kinh nghiệm, chọn cách bắt chước hành vi của La Phù và Jenna.

Ba người nhanh chóng đi qua cánh cửa mở rộng, đến một hành lang u ám mới.

Sau lưng họ, hai cánh cửa gỗ lắc lư vài cái rồi cuối cùng đóng chặt lại.

Franca vừa tiến về phía trước, vừa cảnh giác quan sát xem người nấm khổng lồ có đuổi theo không, kết quả phát hiện sau cánh cửa hoàn toàn tĩnh lặng, không còn bất kỳ động tĩnh nào.

"Ơ... Mỗi loại bóng ma tâm lý chỉ hoạt động trong khu vực cố định?" Franca giảm tốc độ, dựa vào kinh nghiệm và trí tưởng tượng của mình đưa ra suy đoán.

Jenna gật đầu, nhìn quanh một vòng nói:

"Bây giờ cần cảnh giác là bóng ma tâm lý của khu vực này?"

"Bóng ma tâm lý gì cơ?" La San vẻ mặt khó hiểu.

"Quái vật tương tự như người nấm vừa rồi ấy." Franca giải thích đơn giản.

Ánh mắt La San khẽ chuyển động, buột miệng nói:

"Quái vật do bóng ma tâm lý của Chu Minh Thụy biến thành?"

Khá thông minh đấy... Franca cân nhắc một chút rồi nói:

"Còn bao gồm cả bóng ma tâm lý của thế lực tà ác nữa."

La San im lặng hai giây, đang định nói thêm gì đó thì đột nhiên ho khan.

"Khụ khụ khụ..." Cô dừng một chút rồi nói, "Sao tôi cảm thấy mình đột nhiên bị bệnh vậy?"

"Bệnh tật"? Người nấm vừa rồi còn có thể tạo ra mầm bệnh thần bí học? Mình và Franca đều là "Ma nữ Thống khổ", có sức đề kháng nhất định đối với năng lực "Bệnh tật", chỉ tiếp xúc ngắn ngủi sẽ không bị lây nhiễm, còn La San thì không được, đã có triệu chứng rồi sao?Triệu chứng xuất hiện nhanh quá, đây không phải trình độ của Danh sách 7... Sau khi Chu Minh Thụy bị kích thích, cấp độ sức mạnh của thành phố mộng cảnh đã thay đổi, mà điều này bắt đầu từ phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, bên ngoài vẫn chưa có biểu hiện tương ứng? Jenna lờ mờ hiểu ra nguyên nhân, lấy một bình thuốc trị liệu từ trong "Hành lý Lữ Khách" của mình ra.

Cô không vội chữa trị cho La San mà suy tư hỏi:

"Cô có thể tự vẽ thuốc đặc trị cho mình không?"

Dù thuốc vẽ ra có thời gian duy trì nhất định, nhưng cũng có thể thực sự chữa bệnh — chỉ cần tiêu diệt hết mầm bệnh thần bí học trước khi hiệu quả thuốc biến mất là được!

Lúc này, Franca cũng nghĩ thông suốt nguyên nhân, lầm bầm nói:

"Người nấm đó cũng kinh khủng quá đi mất?

"Rốt cuộc đó là quái vật gì vậy!"

La San đã cảm thấy trán nóng bừng, cô lắc đầu nói:

"Tôi không biết cụ thể là bệnh gì, cũng không biết nên vẽ thuốc gì để chữa."

"Vậy cô uống cái này đi." Jenna đưa bình thuốc trị liệu trong tay cho La San.

— Cô và Franca luôn duy trì trạng thái mang theo hai bình thuốc trị liệu trên người, những bình đã dùng trước đó hoặc là của Lumian, hoặc do Lumian bù vào.

Sau khi trải qua chuyện thế thân chết thay, La San đã vô cùng tin tưởng Franca và Jenna, nhận lấy thuốc trị liệu, trực tiếp vặn nắp, ừng ực uống cạn.

Chỉ khoảng mười mấy giây sau, cô chớp mắt nói:

"Hình như không sao rồi, khỏi bệnh rồi...

"Thật thần kỳ!"

"Năng lực vẽ tranh của cô cũng rất thần kỳ." Franca khiêm tốn một câu, chỉ về phía cuối hành lang hiện tại nói, "Chúng ta tiếp tục đi thôi, phải nhanh chóng tìm thấy buồng thang máy, nếu không thật không biết sẽ gặp phải thứ gì..."

Cô vẫn còn sợ hãi đối với tên người nấm khổng lồ kia.

Jenna và La San cũng vậy, rảo bước nhanh hơn, đi theo sau Franca.

Họ vừa đi được hai ba bước, cánh cửa gỗ hai cánh ở cuối hành lang bỗng nhiên mở toang về phía sau.

Franca và Jenna theo phản xạ sử dụng "Tàng hình", sau đó mới suy nghĩ đến vấn đề làm sao giúp La San ẩn nấp.

La San đã hơi thích ứng với tình hình hiện tại, cầm bút chì, trên bức tường bên cạnh chỉ mất hai giây đã vẽ ra một cánh cửa đơn giản, không bắt mắt, như nét vẽ nguệch ngoạc của trẻ con.

Cánh cửa này không có biển hiệu, sẽ không thông đến bất kỳ nơi nào, La San vươn tay nắm lấy tay nắm cửa, mạnh mẽ kéo về phía sau.

Cánh cửa vừa vẽ trên tường thần kỳ mở ra, để lộ một không gian tối tăm to cỡ nhà vệ sinh phòng 2303.

La San trốn vào trong, sau đó cẩn thận đóng cánh cửa trông như giấy bồi lại.

Trên bề mặt bức tường lập tức chỉ còn lại vài vết chì mờ nhạt hình cánh cửa không mấy rõ ràng.

Lúc này, cánh cửa gỗ hai cánh ở cuối hành lang đã mở hoàn toàn, một hộ lý mặc quần áo màu xanh nhạt, đeo khẩu trang trắng đẩy một chiếc cáng cứu thương, chậm rãi tiến vào khu vực hiện tại.

Franca nín thở, đưa mắt nhìn về phía hộ lý và cáng cứu thương.

Cô thấy ánh mắt của hộ lý vừa trống rỗng đờ đẫn, lại như ẩn chứa ác ý thâm trầm, thấy trên bề mặt cáng cứu thương phủ một tấm chăn mỏng, nhưng không có bệnh nhân hay thi thể nằm trên đó.

Điều khiến Franca lạnh gáy là tấm chăn mỏng kia phồng lên, nhưng bên dưới rõ ràng chẳng có gì cả.

Đang đắp lên vật vô hình? Franca và Jenna ép chặt lưng vào bức tường bên cạnh, cố gắng nới rộng khoảng cách giữa mình với hộ lý và cáng cứu thương.

Trong tiếng bánh xe lăn qua khe hở sàn nhà, người hộ lý kia vẫn giữ tư thế chậm chạp cứng nhắc, đẩy chiếc cáng đi qua giữa Franca và Jenna, đẩy về phía cánh cửa gỗ hai cánh thông tới hành lang có người nấm khổng lồ.

Mãi đến khi chiếc cáng đẩy cửa ra, chậm rãi rời khỏi khu vực hiện tại, biến mất khỏi tầm mắt mình, Franca và Jenna mới kết thúc "Tàng hình", trở lại giữa hành lang.

La San cũng mở cánh cửa trên tường, nhẹ nhàng nhảy ra.

Cô không quên tiện tay "đóng cửa".

"Sao cô biết có thể ra ngoài?" Jenna vốn định gõ cửa hỏi.

La San giơ cây bút chì trong tay lên, cười nói:

"Tôi vẽ một lỗ quan sát ở bên trong."

"Ừm, tiếp tục tìm buồng thang máy." Franca không chút do dự đi đầu tiên.

Ngay khi họ đến lối ra ở cuối hành lang, cánh cửa gỗ hai cánh kia đột nhiên mở toang về phía sau.

Nó lại một lần nữa được mở ra, trong tình huống Franca, Jenna và La San cách nó chưa đầy ba mét.

...

Bệnh viện Mục Thự, trung tâm cấp cứu.

Chu Minh Thụy dựa vào kinh nghiệm khám bệnh lần trước, mô tả triệu chứng viêm dạ dày ruột cấp tính, thành công nhận được phiếu xét nghiệm do bác sĩ kê.

Anh cầm tờ phiếu này, rẽ vào lối đi bên phải, đi tới khu lấy máu xét nghiệm cấp cứu.

Trong lúc chờ gọi số ở khu lấy máu, anh ôm bụng, giả vờ đã không nhịn được nữa, rảo bước rời khỏi đây, đi vào đại sảnh tầng một, hướng về phía nhà vệ sinh công cộng gần nhất.

Trong quá trình đó, anh tự nhiên quan sát trái phải, xem có thể tìm ra chi tiết nào bất thường hay không.

— Trước đó ở trong trung tâm cấp cứu, anh chẳng phát hiện được gì cả.

Nhà vệ sinh công cộng gần nhất nằm liền kề với thang máy số 6 đến số 10, Chu Minh Thụy dưới ánh đèn ảm đạm, nhanh chóng vòng vào khu vực thang máy.

Anh đồng thời ấn nút "Lên" và "Xuống", quan sát tình trạng hoạt động của thang máy.

Không bao lâu sau, hai thang máy đến tầng một, gần như cùng lúc mở cửa buồng thang.

Chu Minh Thụy nhìn trái phải một lượt, phát hiện thang máy đi lên không có gì bất thường, nhưng chiếc đi xuống lại mang đến cho anh cảm giác như đang thông tới địa ngục, thông tới cội nguồn của nỗi sợ hãi.

"Vấn đề của bệnh viện Mục Thự nằm dưới lòng đất?" Chu Minh Thụy thầm lẩm bẩm.