Chương 949: "Đánh giá tốt"

Sau khi mang bức tranh về phòng 2303, Jenna hỏi Franca:

"Có nên để Lumian liên lạc với Stiano không? Anh ta có vẻ rất hứng thú với việc xử lý những bức tranh kiểu này."

Bức tự họa phác thảo của La San trước đó là chụp thành ảnh xong không xóa được, còn bức cầu treo vách đá này lại không chụp được thành ảnh.

Franca cân nhắc vài giây rồi nở nụ cười nói:

"Đây là một trong những phương án dự phòng, nhưng không phải là ưu tiên hàng đầu.

"Chúng ta hiện chỉ biết Stiano hứng thú với những bức ảnh thần bí học có thể lan truyền trên mạng và không xóa được, không chắc anh ta có hứng thú nghiên cứu những bức tranh không thể tải lên mạng hay không. Hơn nữa, cứ nợ ân tình của một người mãi, nợ quá nhiều, có lẽ không phải chuyện tốt, sau này luôn phải trả lại, trên đời không có bữa trưa miễn phí.

"Chuyện này cũng giống như vay tiền qua app vậy, vừa phải, thích đáng thôi, ngay từ đầu phải chuẩn bị sẵn sàng để trả lại."

Lấy khoản vay nhỏ ra so sánh, Jenna lập tức chấp nhận lý lẽ của Franca.

"Vậy chúng ta xử lý thế nào?" Cô hỏi.

Nụ cười của Franca càng tươi hơn:

"Đợi trời sáng, qua giờ cao điểm buổi sáng, cô mang bức tranh này đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng."

"Hả?" Jenna hơi không theo kịp suy nghĩ của Franca.

Franca trước khi xuyên không đọc rất nhiều sách, tư duy luôn cởi mở, cô cười khẽ nói:

"Đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, cô hỏi chủ tiệm có thu mua vật phẩm chứa yếu tố thần bí học này không, ra giá bao nhiêu.

"Nếu Ngài ấy chịu mua, bức tranh này chắc chắn không thể tự mình quay lại được nữa."

Còn có thể làm như vậy sao? Jenna ngẫm nghĩ kỹ, cảm thấy cũng có khả năng thực hiện được:

Dựa trên điều kiện tiên quyết là ngoài những người nắm giữ vật phẩm trung gian hoặc tồn tại mối liên hệ đặc biệt ra, chỉ có Chân Thần mới có thể vào giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ", cộng thêm các chi tiết như cách liên lạc với các lá Ẩn Chính là đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng gửi thư cho chấp sự cao cấp của Giáo Hội "Nữ Thần Đêm Tối", hay môi trường u ám của chính Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, nhóm Lumian thực ra có thể lờ mờ đoán được thân phận trong hiện thực của vị chủ tiệm kia, chỉ là đều ăn ý không nói ra.

Nếu chủ tiệm đồng ý mua bức tranh kỳ lạ này, điều đó có nghĩa là Ngài ấy tuyệt đối có cách khống chế sự bất thường tương ứng, khiến quyền sở hữu thực sự chuyển sang tay Ngài ấy.

Hơn nữa, một tiệm tạp hóa chủ yếu kinh doanh yếu tố thần bí học thu mua vật phẩm có yếu tố thần bí học chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?

Jenna cân nhắc kỹ lưỡng vài giây rồi nói:

"Nếu chủ tiệm không muốn mua thì sao?"

"Thì hỏi Ngài ấy xem có thể để bức tranh ký gửi ở cửa hàng không, chúng ta sẽ trả phí ký gửi và hoa hồng sau khi bán được. Điều này tương đương với việc trả tiền thuê Ngài ấy xử lý sự bất thường." Franca cười nói, "Nếu vẫn không đồng ý, thì nhờ Lumian tìm Stiano. Nếu Stiano không nhận, cô hãy nhân lúc ban ngày, tìm cơ hội vứt bức tranh này vào đồn cảnh sát, nhớ che giấu thân phận cho kỹ."

Nói đến đây, vẻ mặt Franca bỗng trở nên nghiêm túc:

"Trực giác linh tính và kinh nghiệm thần bí học đều nói với tôi rằng, quá trình cô xử lý bức tranh này sẽ không quá thuận lợi, sẽ có nguy hiểm. Nếu nguy hiểm quá lớn, cô hãy chủ động thoát khỏi giấc mơ, sau này còn hai cơ hội nữa, không cần thiết phải liều mạng ngay bây giờ."

"Ừm." Jenna trịnh trọng gật đầu.

Sau đó, cô và Franca lại đi vào không gian kỳ lạ kia, phát hiện La San lại đang canh giữ bên cạnh màng chắn bán trong suốt, trạng thái khá tốt.

Franca lộ thân phận đồng nghiệp, tán gẫu với La San, qua đó tìm hiểu chi tiết hơn về tình hình của Chu Minh Thụy và những nhân viên đáng chú ý trong các phòng ban của Tập đoàn Intis.

Kết quả cuộc trò chuyện khiến Franca và Jenna vô cùng hài lòng, cảm thấy việc cứu La San không chỉ là lựa chọn của tình cảm và lập trường, mà còn là một quyết định vô cùng đúng đắn trên con đường hoàn thành nhiệm vụ.

Những thông tin moi được từ miệng La San, nếu chỉ dựa vào Franca và Lumian từ từ thu thập, có thể phải mất một hai tháng.

"Sau này làm thế nào thuyết phục Chu Minh Thụy, để anh ấy tin rằng mình là Đấng Cứu Thế tương lai, còn phải nhờ cô giúp đỡ nhiều đấy." Franca cười nịnh nọt với La San, "Chúng tôi không thể nói thẳng sự thật với anh ấy, anh ấy chắc chắn sẽ không tin."

"Tuyệt đối sẽ không tin, người bình thường đều sẽ không tin, chỉ nghĩ là trò đùa dai hoặc thủ đoạn lừa đảo." La San gật đầu, thì thầm bổ sung thêm một câu, "Bây giờ tôi cũng chưa hoàn toàn tin đâu..."

Franca giả vờ không nghe thấy lời lầm bầm của La San, chuyển chủ đề.

Đợi đến khi trời sáng, tự động thoát khỏi không gian kỳ lạ đó, Franca trở mình ngồi dậy, lấy bộ quần áo định mặc hôm nay từ trong tủ ra với vẻ mặt nặng nề.

Không đợi Jenna mở miệng, cô chủ động nói:

"Hôm nay cô có xác suất không nhỏ gặp nguy hiểm và sự cố bất thường, tốt nhất nên mặc đồ dễ vận động một chút."

Jenna khẽ gật đầu, không từ chối.

Franca nhanh chóng vệ sinh cá nhân xong, cởi đồ ngủ ra, vừa chậm rãi thay quần áo vừa lầm bầm:

"Sau khi trở thành 'Phù Thủy' và thích nghi với nó, đi trên đường, thỉnh thoảng tôi cũng thấy đắc ý và vui vẻ vì ánh mắt của người khác, cảm thấy mình thật quyến rũ. Đây có lẽ là một biểu hiện của sự tự luyến của 'Ma Nữ'.

"Nhưng việc bản thân tự nguyện và bị người khác ép buộc là hai chuyện khác nhau, hơn nữa bản thân cũng không quen, chắc chắn sẽ không thích. Giống như hồi trước, lúc tôi đi học, nhà trường luôn yêu cầu thứ Hai phải mặc đồng phục, lớp nào cũng có vài đứa học sinh nổi loạn không chịu mặc, thà bị phạt còn hơn..."

Franca nói lung tung, dường như muốn dùng cách này để phân tán sự chú ý, giảm bớt cảm giác xấu hổ.

Cô cúi người xuống, vụng về đi đôi tất da chân màu da người kín đáo nhất, xỏ chân vào đôi giày cao gót mới tinh có gót rất thấp, sau đó đứng dậy, nhìn vào gương toàn thân gắn trên tủ quần áo, chỉnh lại chiếc áo sơ mi nữ và chiếc váy màu xám nhạt dài gần đến đầu gối.

Nhìn mình trong gương, Franca bĩu môi, cảm xúc khá phức tạp.

Jenna vẫn luôn nhìn cô, không nói gì.

Sau khi trang điểm làm xấu mình đi một chút, Franca buộc tóc đuôi ngựa, đeo kính lên, cầm chiếc túi xách hàng hiệu giả, bước đi vững vàng về phía cửa.

Trước khi ra khỏi cửa, cô quay lại cười với Jenna:

"Cảm ơn cô đã không nói những câu như 'Cô mặc bộ này đẹp lắm', 'Cô thực sự rất hợp mặc thế này'. Nhưng mà, vừa rồi cô có vẻ hơi ngạc nhiên một chút xíu, ừm, điều đó làm tâm trạng tôi tốt hơn một chút."

"Đúng vậy." Jenna đáp lại bằng nụ cười khẳng định.

Franca vẫy tay, đi ra khỏi phòng.

Thật là một người lạc quan và giỏi tự điều chỉnh cảm xúc... Jenna cảm thán một câu, thu hồi tầm mắt, kiên nhẫn chờ đợi giờ cao điểm buổi sáng qua đi.

Gần chín giờ, cô ôm bức tranh, rời khỏi tòa nhà số 5, đến sảnh lớn của khu chung cư.

Cô chọn gọi xe công nghệ đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thay vì đi tàu điện ngầm rồi chuyển sang xe buýt. Cô sợ sự bất thường của bức tranh ảnh hưởng đến nhiều người hơn, đến lúc đó, chưa biết mối nguy hiểm tiềm tàng có làm gì cô không, nhưng sự náo loạn trên diện rộng lại mang đến vấn đề nghiêm trọng hơn.

Một lát sau, Jenna bước ra khỏi sảnh lớn, đến bên đường, thấy một chiếc xe con màu trắng đang đợi mình.

Cô mở cửa xe bằng một tay, liếc nhìn về phía ghế lái, xác định tài xế không đeo kính độc nhãn, cũng không có đặc điểm nổi bật nào khác, là người lạ và không kích động trực giác linh tính.

Jenna ngồi vào ghế sau, đặt bức tranh lên đùi, ôm trước ngực.

Sau khi xác nhận số điện thoại, tài xế cho xe chạy.

Tinh thần Jenna tập trung cao độ, cảnh giác đề phòng những sự cố bất ngờ có thể xảy ra.

Đột nhiên, cô cảm thấy khó thở, trong khi xung quanh không có bất kỳ sự bất thường nào.

Giống như có một cô khác đang bị người ta ấn xuống biển, cảm giác đuối nước truyền qua mối liên hệ thần bí học.

Jenna không do dự, lấy ra một chiếc gương, nhổ hai sợi tóc, cố gắng dán chúng lên mặt gương, và dùng lửa đen "Ma Nữ" đốt cháy.

Cô đang thi triển một loại hắc ma pháp liên quan đến "Thế Thân Gương", muốn chủ động chuyển mối liên hệ thần bí học đó sang chiếc gương.

Đúng lúc này, trước mắt Jenna xuất hiện ảo giác, nhìn thấy sóng nước xanh biếc dập dờn, nhìn thấy hai tay mình đang khua khoắng loạn xạ không kiểm soát, dường như muốn vùng vẫy bơi lên mặt nước.

Nhưng ở chân cô lại có một lực kéo lôi cô xuống đáy biển.

Gần như cùng lúc, một bàn tay trắng bệch, sưng phù không biết từ đâu thò ra, bịt chặt miệng cô.

"Ưm, ưm, ưm...

"Ùng ục, ùng ục, ùng ục..."

Jenna xuất hiện phản ứng đuối nước rõ rệt, mũi, đường hô hấp và phổi trở nên vô cùng khó chịu.

Cô muốn dùng thế thân, nhưng không cảm nhận được những tấm gương kia. Cô và chúng dường như bị ngăn cách ở hai thế giới khác nhau, ngay cả mối liên hệ thần bí học cũng bị cắt đứt.

Đột nhiên, từ mắt, mũi, miệng, tai của Jenna trào ra từng dòng lửa đen yên tĩnh. Những ngọn lửa đen này thiêu đốt cơ thể cô từ trong ra ngoài, thiêu đốt tất cả những thứ vô hình đang cố gắng ảnh hưởng đến cô.

Bên ngoài ngọn lửa đen, băng sương ngưng tụ, phong ấn Jenna vào trong một quả cầu băng tuyết dày.

Bên ngoài quả cầu, vô số tơ nhện vô hình co lại, quấn từng lớp từng lớp, kết thành một cái "kén tằm" khổng lồ.

Jenna cuối cùng không còn cảm giác đau đớn như sắp chết đuối nữa, nhưng cô vẫn không cảm nhận được cơ thể và thế thân của mình.

Giây tiếp theo, cô phát hiện mình đang đi trên một cây cầu.

Đối diện cây cầu là vách đá dựng đứng và khu rừng đen nằm ở phía xa vách đá.

"Mình đã vào trong bức tranh rồi?" Jenna cố gắng quay người, trở lại điểm bắt đầu của cây cầu, thoát khỏi thế giới trong tranh từ lối vào, nhưng không thể kiểm soát cơ thể mình, trơ mắt nhìn "cô" tiếp tục đi về phía trước theo cây cầu.

Lúc này, từ trong rừng đen có hai người bước ra.

Một là La San với vẻ mặt đầy oán độc, một là chính Jenna.

Chính Jenna với nụ cười đầy mị hoặc!

Rắc!

Cây cầu đột ngột gãy đôi, Jenna rơi xuống vực thẳm đen ngòm không thấy đáy.

Nỗi sợ hãi và tuyệt vọng to lớn xâm chiếm tâm trí Jenna, ý thức của cô nhanh chóng mờ đi, khó lòng tự cứu.

Cô dường như đã nhìn thấy cảnh mình ngã nát bấy thành đống thịt vụn đẫm máu.

Nhân lúc ý thức chưa hoàn toàn chìm vào bóng tối, nhân lúc cơn đau không dám tưởng tượng chưa ập đến, cô lấy hết sự tỉnh táo cuối cùng, định chủ động thoát khỏi giấc mơ.

Nhưng vô dụng.

Vô dụng!

Vô dụng... Đồng tử Jenna đột ngột đông cứng.

Cô chưa từ bỏ, cô vẫn đang cố gắng tự cứu mình. Cô cắn răng, nỗ lực tìm lại quyền kiểm soát cơ thể để sử dụng thuật rơi nhẹ như lông vũ của "Ma Nữ".

Đúng lúc này, một tia nắng chiếu vào vực thẳm đen tối, chiếu sáng vách đá trên cao.

Tất cả cảnh tượng trước mắt Jenna trong nháy mắt tan tành, vỡ vụn trong ánh nắng rực rỡ.

Cô mở choàng mắt, phát hiện mình vẫn đang ngồi trên xe, trong lòng ôm bức tranh.

"Đến nơi rồi." Tài xế quay nửa người lại, nhắc nhở Jenna.

Nhanh vậy đã đến rồi sao? Jenna cảm thấy mình như đã đi bộ cả buổi sáng trong môi trường oi bức, quần áo ướt đẫm mồ hôi.

Cô nhìn ra ngoài cửa sổ với vẻ hơi ngơ ngác, thấy Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Theo bản năng, Jenna mở cửa xuống xe, muốn lao vào cửa tiệm để tránh những sự cố bất thường khác có thể ập đến.

"Nhớ cho đánh giá tốt nhé!" Tài xế gọi với theo bóng lưng cô.

Jenna theo bản năng quay người lại, nhìn về phía tài xế.

Khóe miệng tài xế mỉm cười, không biết từ lúc nào đã lấy ra một chiếc kính độc nhãn bằng pha lê, đeo lên mắt phải.