Chương 917: Giám sát

Nói xong hai suy đoán của mình, Lumian bổ sung thêm:

"Lúc nãy tôi cảm thấy đi vào tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự sẽ cực kỳ nguy hiểm. Nếu vấn đề ở đó là do tiềm thức giấc mơ dệt nên, bắt nguồn từ ấn tượng của ngài 'Kẻ Khờ' về 'Mẫu Thụ Dục Vọng' và thuộc hạ của Ngài, thì chắc không đến mức độ này."

Ý của hắn là bản thân nghiêng về suy luận rằng biểu tượng chủ ý thức của giấc mơ không thể đối đầu trực diện.

Ngồi ở ghế phụ, Jenna nhìn bệnh viện Mục Thự đang dần lùi xa, hơi nhíu mày nói:

"Nhưng mà, lực lượng cảnh sát do quý ngài 'Ngôi Sao' đại diện chỉ tìm thấy thi thể Thần Sứ, dường như không phát hiện ra những điểm bất thường khác tồn tại trong bệnh viện Mục Thự."

"Điều này chứng tỏ chủ ý thức giấc mơ tuy không thể đối đầu trực diện, nhưng có cách che giấu và lừa gạt." Anthony đưa ra quan điểm của mình.

"Cũng có thể là có nội gián." Franca đang lái xe, người từng xem không ít tiểu thuyết và phim ảnh đề tài nằm vùng gián điệp, lẩm bẩm nói, "Chủ ý thức giấc mơ chắc chắn có một phần thuộc về Thiên Tôn. Ngài ta hẳn rất vui khi thấy sức mạnh thẩm thấu vào của 'Mẫu Thụ Dục Vọng' gây ra chuyện gì đó, cho nên cố tình bỏ qua một số chi tiết."

"Điều này cũng cho thấy dù là ngài 'Kẻ Khờ' hay vị Thiên Tôn kia, thực ra đều đang trong trạng thái ngủ say, ý thức thật sự mơ hồ, chỉ có thể đưa ra phản ứng nhất định khi bị kích thích trực tiếp. Bình thường chỉ thỉnh thoảng dựa vào lời cầu nguyện nhận được hoặc cảnh báo của linh tính để đưa ra gợi ý nào đó. Nếu không, chúng ta đã bị phát hiện và đá ra ngoài ngay khi tiếp xúc với người thường trong mơ rồi." Lumian dựa vào đủ loại sự việc trải qua trong hai ngày nay và nhiều chi tiết các lá Ẩn Chính nhắc đến trong tài liệu để đưa ra kết luận.

Franca thuận thế cảnh cáo đồng đội:

"Cho nên đừng có nghĩ đến chuyện livestream, đừng làm những hành động gây hot search trước bàn dân thiên hạ. Nếu làm thật, thân phận trong mơ của Thiên Tôn vừa lướt thấy video tương ứng sẽ lập tức bị kích thích, đá chúng ta khỏi giấc mơ ngay.

"Ừm, cho dù Thiên Tôn không lướt thấy, thuộc hạ của Ngài ta cũng sẽ chú ý."

Sau một thoáng im lặng, Jenna hỏi:

"Livestream là gì?"

Anthony cũng thắc mắc:

"Thứ đó sẽ bị nhiều người nhìn thấy sao?

"Tương tự như trang nhất của báo?"

Quả nhiên các người không thích nghi tốt bằng Lumian... Franca cảm thán một câu, vừa lái xe vừa giải thích đơn giản:

"Mở điện thoại của mấy người ra, ấn vào cái app nền đen hoa văn trắng tôi tải cho lúc trước ấy...

"Chủ đề hot nhất thời gian này là 'Death Metal đích thực'..."

Nhóm Jenna đều trở nên chăm chú và nghiêm túc, tiếp tục tiếp nhận sự giáo dục về Internet.

...

Gần đến rạng sáng.

Lumian dẫn Franca thông qua thế giới trong gương đến trung tâm thương mại Minh Nguyệt mà họ đã ghé qua lúc trưa, đến một vật phẩm có bề mặt gương bên trong phòng giám sát.

Ẩn mình trong khu vực sau gương, họ nhìn qua mặt gương thấy một màn hình lớn chia thành nhiều khung hình nhỏ, hiển thị các cảnh tượng ở những khu vực khác nhau trong trung tâm thương mại, và thấy hai nhân viên bảo vệ đang trực đêm trước màn hình.

Lúc này, trung tâm thương mại Minh Nguyệt đã đóng cửa từ lâu, nhiều cảnh tượng trên màn hình giám sát tối đen như mực, chỉ có một phần được ánh trăng sáng trong bao phủ.

—Ở đô thị mộng cảnh này, mặt trăng không có màu đỏ thẫm mà hiện ra màu trắng bạc nhàn nhạt, thỉnh thoảng có chút ánh vàng.

Franca vừa háo hức vừa cẩn thận vươn tay phải ra khỏi mặt gương, năm ngón tay cầm một chiếc gương trang điểm khá lớn.

Chiếc gương trang điểm lập tức phản chiếu màn hình lớn, phản chiếu từng khung cảnh khác nhau trong các ô vuông.

Ngay sau đó, bề mặt gương trang điểm tỏa ra ánh sáng hư ảo mà mắt thường không nhìn thấy được.

"Mê Cung Gương"!

Khu vực giám sát mà hai nhân viên bảo vệ nhìn thấy và hình ảnh do mấy camera trong phòng ghi lại lập tức bị ảo giác hình ảnh phản chiếu thay thế.

Trước đây Franca từng tưởng tượng đến việc sau khi trở về quê hương vẫn có thể sử dụng năng lực siêu phàm, và hiện tại giống như buổi diễn tập cho ước mơ của cô.

Cô đường hoàng bước ra khỏi vật phẩm gương đang ẩn nấp, đặt gương trang điểm xuống, chỉnh góc độ, rồi cùng Lumian đi đến trước bàn điều khiển giám sát.

Hai nhân viên bảo vệ không có bất kỳ phản ứng nào trước hành động của họ, như thể hoàn toàn không nhìn thấy.

Cảnh tượng trong mắt họ vẫn là lúc chưa có người ngoài đột nhập.

Lumian nhìn Franca, hạ giọng nói:

"Tranh thủ thời gian."

Hắn không biết vận hành hệ thống giám sát này, nếu không đã tự làm rồi.

Franca vừa điều chỉnh tình trạng hình ảnh phản chiếu để chúng không bị cứng đờ không chút thay đổi ánh sáng, vừa nghiên cứu hệ thống giám sát của trung tâm thương mại.

Nhờ đã tra cứu thông tin và tìm hiểu kỹ trên mạng từ trước, cô chỉ mất hai ba phút đã trích xuất được video giám sát khu vực siêu thị vào buổi trưa.

Rất nhanh, hình ảnh dừng lại ở cảnh cô và nhóm Lumian quay lại từ cửa siêu thị.

Ở phía xa trong khung hình này, nơi chất đầy hàng nhập khẩu, một bóng người mặc váy liền thân màu trắng đang đi ra khỏi khung hình.

Bóng người này dung mạo rạng rỡ, tai nhỏ nhắn tinh xảo, cổ trắng ngần thon dài, khí chất sạch sẽ như không vướng bụi trần, mái tóc búi lỏng lẻo mang theo vài phần lười biếng.

"Đúng là xác nữ sống lại kia." Franca lấy bức phác họa hoàn thành nhờ "Bói Toán Cảnh Mơ" ra, so sánh cẩn thận.

Không đợi Lumian trả lời, cô lại bổ sung: "Nhan sắc, khí chất và sức quyến rũ này đều giống một 'Ma Nữ' cấp Bán Thần hơn, chứ không phải 'Thần Tình Yêu Nhỏ' của con đường 'Quỷ Keo Kiệt'."

"Một 'Ma Nữ' sao lại sống lại ở bệnh viện Mục Thự?"

Lumian khẽ gật đầu, tạm thời chưa đưa ra suy đoán, chuyển sang hỏi Franca:

"Có thể tìm ra toàn bộ quỹ đạo hoạt động của xác nữ này trong trung tâm thương mại không?"

"Được." Franca bận rộn thao tác trên hệ thống giám sát.

Không bao lâu sau, mỗi khung hình trên màn hình lớn đều hiện lên bóng dáng của xác nữ kia, tương ứng với các cảnh tượng khác nhau.

Trong quá trình tìm kiếm tung tích xác nữ dựa theo dòng thời gian và tình hình hình ảnh, Franca đã xem lướt qua những đoạn video này. Cô nhìn Lumian đang chăm chú quan sát chi tiết, suy tư nói:

"Cảm giác cô ta đang đi dạo không mục đích, không mua bất cứ thứ gì, vào một cửa hàng xem vài phút rồi lại ra. Ừm, không giống đang theo dõi ai, cũng không giống đang tìm kiếm vật gì."

Lumian đối chiếu tất cả người qua đường trong mỗi khung hình giám sát, không phát hiện ai xuất hiện xuyên suốt ngoài xác nữ.

"Cô ta cũng là lần đầu tiên nhìn thấy thành phố kiểu này, đang tham quan và trải nghiệm?" Lumian nghĩ đến nhóm mình.

"Sau đó vì không có tiền nên cái gì cũng không dám mua?" Franca cười trêu chọc một câu.

Lumian lập tức lắc đầu:

"Chắc không đơn giản như vậy đâu.

"Trưa nay chúng ta suýt nữa đụng độ xác nữ này, sau bữa trưa thi thể Thần Sứ liền xảy ra dị biến. Mà thi thể Thần Sứ sống lại đã đi đến bệnh viện Mục Thự, cũng chính là nơi xác nữ này sống lại.

"Nếu không phải sự sắp đặt của vị kia, không phải kịch bản của Ngài ấy, thì sự trùng hợp như vậy đủ để chứng minh giữa hai bên có mối liên hệ mật thiết."

Franca trầm ngâm giây lát rồi nói:

"Nếu xác nữ này thực sự là 'Ma Nữ', thì trước đây tôi từng gặp trường hợp tương tự:

"Hồi mới trở thành 'Phù Thủy', tôi bói toán một chuyện và nhận được gợi ý hiệu quả, nhưng chỉ là gợi ý về thời gian và địa điểm. Thế là tôi đi dạo không mục đích ở một khu phố có mái vòm tại Trier cả ngày trời, cuối cùng cũng gặp được chuyện tôi muốn gặp."

Lumian mới trở thành "Ma Nữ" một thời gian, chưa có trải nghiệm tương tự, chậm rãi gật đầu nói:

"Ý cô là, xác nữ sống lại thông qua phương pháp bói toán nhận được gợi ý, đến trung tâm thương mại này đi dạo?"

Nói đến đây, đôi mắt Lumian trở nên u tối:

"Thu hoạch của cô ả là đã rút ngắn khoảng cách với chúng ta, phát hiện ra manh mối thi thể Thần Sứ giấu sau tấm gương nào, cho nên mới có chuyện vừa ăn trưa xong thì thi thể Thần Sứ dị biến?

"Cô ta là thuộc hạ của vị Thiên Tôn kia, đang tìm kiếm thi thể Thần Sứ?

"Thiên Tôn và 'Mẫu Thụ Dục Vọng' đang hợp tác, mượn bệnh viện Mục Thự để có được tay sai có thể sai khiến, hãm hại một số nhân vật trong mơ?"

Franca "ừ" một tiếng:

"Cô ả có thể gián tiếp gặp chúng ta, bề ngoài là do gợi ý của bói toán, thực tế hẳn là định luật tụ hợp đặc tính phi phàm đang phát huy tác dụng.

"Cũng chỉ có Người Phi Phàm Danh sách cao đường 'Ma Nữ' và 'Cửa' mới có thể ảnh hưởng đến thế giới trong gương từ xa, khiến thi thể Thần Sứ giấu trong khu vực sau gương dị biến.

"Xác nữ kia có lẽ phù hợp cả hai điều kiện."

Ý của Franca là xác nữ kia có thể là "Ma Nữ" cấp Bán Thần nhận được ân huệ con đường "Cửa".

Lumian đồng tình với cách nói của Franca, cân nhắc vài giây rồi nói:

"Nhưng sự sống lại của xác nữ này chắc chắn không phải để tìm kiếm thi thể Thần Sứ. Từ tình hình nam hộ lý kia khai báo, trước khi Thần Sứ bị giết, cô ta đã sống lại rồi.

"Cô ta còn có tác dụng quan trọng hơn, gánh vác nhiệm vụ then chốt nào đó?"

Franca hít một hơi:

"Mấy ngày này ngoài việc quan sát người và việc xung quanh ngài 'Kẻ Khờ', phải tìm cách lôi xác nữ này ra, xem có thể qua mặt Thiên Tôn, bí mật trừ khử cô ta hay không."

Nếu là ở thế giới thực, Franca chắc chắn sẽ không nói như vậy, vì cô không xác định được xác nữ sống lại kia rốt cuộc là Danh sách 4, hay Danh sách 3, hoặc cao hơn. Cô sẽ chỉ đề nghị nhờ các lá Ẩn Chính giúp đỡ. Nhưng trong đô thị giấc mơ này, mọi người hiện tại đều bị nén xuống mức Danh sách 7. "Ma Nữ" cấp Bán Thần cũng chỉ nhiều hơn cô một số năng lực đặc biệt, về cường độ không có sự khác biệt về chất. Mà Lumian cũng là "Ma Nữ" cấp Bán Thần, tiểu đội còn đông người, có thể "lấy thịt đè người".

Lumian suy nghĩ một chút rồi nói:

"Đường phố bên ngoài chắc cũng có camera giám sát chứ? Chúng ta có thể tìm ra hướng đi cuối cùng của xác nữ này từ camera không?"

"Được thì được, nhưng phải xâm nhập vào hệ thống của chính quyền. Nếu bị phát hiện thì tương đương với việc đối đầu với chủ ý thức giấc mơ." Franca không tán thành việc mạo hiểm như vậy ngay lúc này, rất nhiều thông tin còn chưa thu thập được mà!

Lumian kìm nén sự thôi thúc trong lòng, cùng Franca khôi phục lại màn hình giám sát, xóa sạch dấu vết của bản thân, lui về trong vật phẩm gương. Sau đó, Franca kết thúc "Mê Cung Gương", lấy đi chiếc gương trang điểm kia.

Hai nhân viên bảo vệ chỉ cảm thấy màn hình giám sát đột nhiên nhiễu một cái, rồi rất nhanh trở lại bình thường.

Franca và Lumian quay lại chiếc xe đỗ ở con phố bên cạnh, hội họp với nhóm Jenna chịu trách nhiệm tiếp ứng.

Trên đường xe chạy về khu phố cổ, Lumian và tài xế Franca kể lại thu hoạch từ việc xem camera và suy đoán của bản thân cho đồng đội nghe.

Đang nói, Lumian bỗng nhiên im lặng.

"Sao thế?" Jenna hỏi.

Lumian trầm giọng nói:

"Chúng ta có thể nghĩ đến việc đến trung tâm thương mại xem camera tìm xác nữ kia, liệu xác nữ kia có nghĩ đến việc xem camera để tìm xem gần mình có phụ nữ nào dung mạo xuất chúng đi qua không?"

Kẻ có thể giấu xác chết vào sau gương, xác suất lớn cũng là một "Ma Nữ"!

Sắc mặt Franca thay đổi, buột miệng thốt lên:

"Phòng giám sát!"