Chương 930: Bất hạnh?

Nói xong những chuyện liên quan đến xác nữ sống lại, quý cô "Ma Thuật Sư" khẳng định chiến lược hiện tại của nhóm Lumian là đúng đắn. Cô nói nguyên nhân lớn khiến những người nắm giữ đồng vàng trước đây không tìm ra cách đánh thức ngài "Kẻ Khờ" là do quá nôn nóng tiếp xúc với nhân vật mục tiêu, dẫn đến việc chẳng bao lâu sau đã bị Thiên Tôn khóa mục tiêu và đá khỏi giấc mơ, hoặc chịu sự hạn chế toàn diện, chỉ có thể đóng góp nhất định trong việc tích lũy tình báo.

Cuối thư, quý cô "Ma Thuật Sư" cho nhóm Lumian biết, một số người nắm giữ đồng vàng hiện tại vẫn có thể vào đô thị mộng cảnh này, chỉ là không thể giao lưu với ngài "Kẻ Khờ", cũng không thể can thiệp vào bất kỳ sự kiện nào. Tuy nhiên, họ có thể đóng vai trò như những chiếc camera di động, giúp thu thập thông tin trong một số trường hợp nhất định.

Nội dung hiển thị trên màn hình băng tinh đến đây là hết. Lumian vẩy cổ tay, đốt cháy tờ giấy viết thư, nghiêng người nói với Ludwig:

"Lai lịch của xác nữ sống lại."

Ludwig đang mải nhìn chằm chằm vào cửa hàng đồ ăn vặt bên đường với vẻ thèm thuồng, không tình nguyện lắm kể lại thông tin mình thu được từ cái xác:

"Panatiya, thành viên Giáo Phái Ma Nữ, biệt danh 'Dạ Oanh Tuyệt Vọng', là một trong những kẻ gây ra sự kiện 'Sương Mù Khổng Lồ Backlund'. Ả trở thành Con Rối Bí Ẩn của đại quý tộc Đế quốc Tudor Antigonus tại một thị trấn bí ẩn trên đường đến Vương Quốc Bóng Đêm. Antigonus lúc đó đang trong trạng thái điên loạn, tinh thần gần với vị Thiên Tôn mà các người nhắc đến hơn..."

"Đối với tầng lớp cao nhất của con đường 'Kẻ Trộm', 'Dạ Oanh Tuyệt Vọng' quả thực tương đương với Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn." Lumian chăm chú nghe Ludwig kể xong, chậm rãi gật đầu.

Ánh mắt hắn hướng ra ngoài cửa sổ xe, nhìn những người ra vào đồn cảnh sát, suy tư nói:

"Lừa gạt, ghép nối, giấc mơ, hiện thực... những thứ này tôi không hiểu rõ lắm, chỉ có thể tạm tin vào lời giải thích của quý cô 'Ma Thuật Sư'. Điều tôi thắc mắc bây giờ là, tại sao Thiên Tôn nhất định phải đưa Con Rối Bí Ẩn 'Dạ Oanh Tuyệt Vọng' này vào đô thị mộng cảnh, thay vì sử dụng hình tượng ảo của ả ở đây?

"Chắc không thể nào là để tặng đặc tính phi phàm và mảnh vỡ Thế Giới Gương đặc biệt cho chúng ta đâu nhỉ?"

"Đúng vậy." Franca bày tỏ sự tán đồng, cô cũng cảm thấy sự lựa chọn của Thiên Tôn trong chuyện này thật khó hiểu.

Đã là Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn, thì hình tượng trong mơ tương ứng của Panatiya cũng rất dễ dàng trở thành Con Rối Bí Ẩn của Ngài một lần nữa. Trong khi đó, vai diễn mà ả đảm nhận trong nhiệm vụ tiếp theo không yêu cầu bắt buộc phải là "Ma Nữ" thật sự — chỉ xét kịch bản mà Panatiya tái hiện, một "Ma Nữ" hư ảo thuộc về đô thị mộng cảnh cũng hoàn toàn có thể đảm nhiệm tốt chức trách tương ứng.

Thiên Tôn lựa chọn phương pháp xử lý rắc rối hơn thay vì đơn giản hơn, chắc chắn phải có nguyên nhân ẩn giấu.

Nguyên nhân này có thể rất then chốt.

Anthony ngồi ở ghế sau tiếp lời, nói về sự suy đoán của mình đối với trạng thái tâm lý nhân vật:

"Nếu mô tả trong tài liệu và lời nhắc nhở của cô Susie không có vấn đề gì, hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' vô cùng thận trọng và cẩn thận, thì việc phái một 'Ma Nữ' dùng cái cớ hợp lý và phương thức tiếp cận tuần tự để đến gần ngài ấy, mượn sự tiếp xúc bình thường, không quá đáng trong cuộc sống hàng ngày để bồi dưỡng tình cảm, hóa giải sự xa lạ và đề phòng, thực ra không phải là lựa chọn tốt nhất. Bởi vì 'Ma Nữ' quá xinh đẹp, sẽ khiến những người tự cho rằng điều kiện của mình bình thường theo bản năng vạch ra ranh giới trong lòng, cảm thấy đó không phải là thứ mình có thể với tới."

Ba vị "Ma Nữ" là Lumian, Jenna và Franca đồng thời nhìn về phía Anthony.

Anthony dừng lại hai giây mới tiếp tục nói:

"Nếu là tôi sắp xếp, tôi sẽ nghĩ cách biến một nữ đồng nghiệp nào đó hiện tại của Chu Minh Thụy thành Con Rối Bí Ẩn. Nữ đồng nghiệp đó tốt nhất là rất bình thường, không phải Người Phi Phàm, cũng không được coi là xinh đẹp, nhưng ở một số góc độ, một số biểu cảm nhất định vẫn có sức hút riêng.

"Đợi cô ấy và Chu Minh Thụy thân thiết rồi, lại sắp xếp cho cô ấy uống ma dược 'Sát Thủ', nâng cao sức hút của cô ấy từng bước một một cách không đột ngột, để tình yêu dần nảy sinh..."

Ánh mắt Lumian biến đổi vài lần, không nói gì.

"Những 'Khán Giả' các anh..." Franca thốt lên lời cảm thán từ tận đáy lòng.

Quả thực biết viết kịch bản hơn Thiên Tôn.

Vừa rồi cô đã suy nghĩ nghiêm túc, cảm thấy nếu đổi lại là bản thân trước khi xuyên không, chắc chắn sẽ không cưỡng lại được!

"Vậy tại sao Thiên Tôn nhất định phải đưa Con Rối Bí Ẩn 'Ma Nữ' của mình vào đô thị mộng cảnh, còn mượn sức mạnh của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' để ả có được sự sống mới?" Jenna lặp lại nỗi băn khoăn trước đó của Lumian và Franca.

Sau một thoáng im lặng trong xe, Lumian trầm ngâm nói:

"Mọi người không cảm thấy trong chuyện này xuất hiện quá nhiều 'Ma Nữ' sao?"

"Ý anh là?" Jenna lờ mờ đoán được Lumian muốn nói gì.

Đó là biểu tượng giấc mơ mà gần đây ngày nào hắn cũng nhấn mạnh vài lần.

Khóe miệng Lumian khẽ nhếch lên:

"Là tiểu đội đến giấc mơ để đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', số lượng 'Ma Nữ' trong chúng ta nhiều đến mức bất thường, chiếm hơn một nửa. Trong khi đó, đối thủ chính lại từ bỏ cách đơn giản, chọn cách rắc rối, đưa một Con Rối Bí Ẩn 'Ma Nữ' thuộc về Ngài ta vào đây.

"Các lá Ẩn Chính từng nói, ngài 'Kẻ Khờ' có quyền năng về vận mệnh, vị Thiên Tôn kia chắc chắn cũng có.

"Đồng Vàng May Mắn cuối cùng tụ tập về tay chúng ta, đưa chúng ta đến đô thị mộng cảnh này, liệu có phải tượng trưng cho sự lựa chọn của vận mệnh, tượng trưng cho người đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' sẽ là một 'Ma Nữ', và tương tự, người giúp Thiên Tôn giành chiến thắng cũng sẽ là một 'Ma Nữ'?

"Trước đó tôi đã cảm thấy con đường mà Đồng Vàng May Mắn lựa chọn lần này quá đơn điệu, sự xuất hiện của xác nữ sống lại càng làm sâu sắc thêm sự nghi ngờ của tôi."

"Vậy tại sao nhất định phải là 'Ma Nữ'? Hơn nữa còn bắt buộc phải là 'Ma Nữ' từ bên ngoài đến, có ý thức thực sự?" Jenna tự lẩm bẩm theo hướng suy nghĩ này.

Nghĩ thông suốt vấn đề này có lẽ sẽ biết cách đánh thức ngài "Kẻ Khờ".

Lumian cười khẽ một tiếng:

"Hiện tại tôi chỉ có thể nghĩ đến hai nguyên nhân:

"Một là 'Ma Nữ' thực sự tượng trưng cho tai họa thực sự, tai họa thực sự sẽ mang đến biến hóa rất lớn cho đô thị mộng cảnh. Có biến hóa thì sẽ có cơ hội, có thể tốt, cũng có thể xấu. Nhưng điều này không giải thích được tại sao không có nhiều 'Thợ Săn' như vậy, 'Thợ Săn' cũng là biểu tượng của tai họa.

"Hai là một việc then chốt nào đó dẫn đến kết cục ngài 'Kẻ Khờ' thức tỉnh, chỉ có 'Ma Nữ' danh sách không thấp mới có thể hoàn thành."

"Có thể là cả hai nguyên nhân." Franca vừa đau lòng vì tiền điều hòa, muốn đổi sang dùng đá làm mát nhưng lại lo lắng bị Người Phi Phàm trong cảnh sát phát hiện điểm bất thường, vừa tiếp tục quan sát những người ra vào đồn cảnh sát.

Cứ như vậy, họ vừa quan sát vừa thảo luận, kiên trì cho đến tận buổi trưa.

Trong quá trình này, nhóm Lumian nhìn thấy cảnh sát Dunn và vị hôn thê Daly tay trong tay đi ra tìm nhà hàng ăn trưa, cũng nhìn thấy những nhân vật trọng điểm mang danh hiệu Cảnh sát Hình sự Quốc tế như lão Neil.

Kết quả quan sát họ cơ bản giống với mô tả trong tài liệu.

"Không thấy quý ngài 'Ngôi Sao'..." Franca thu hồi ánh mắt, chuẩn bị lái xe ra đường.

"Hẳn là đang ở bên ngoài điều tra vụ án phòng giám sát trung tâm thương mại." Trước đó lúc lướt điện thoại, Lumian có chú ý đến chuyện này.

Franca không nói thêm gì nữa, lái xe đến khu đô thị mới với những tòa nhà cao tầng san sát đầy hơi thở hiện đại, dừng lại đối diện một tòa nhà cao tới cả trăm mét.

Mục tiêu quan sát tiếp theo của họ, cũng là đối tượng bị nghi ngờ trọng điểm Bành Đăng, đang làm việc tại đây.

Franca vừa mới đỗ xe xong, nhóm Lumian đã phát hiện mục tiêu đang đi tới từ xa.

Đó là một người đàn ông trẻ tuổi có tướng mạo bình thường, tay cầm ly cà phê đá, cúi đầu xem điện thoại.

Mỗi lần Jenna tưởng đối phương sẽ đâm vào người đi đường hoặc chướng ngại vật trên đường thì Bành Đăng vẫn không ngẩng đầu lên lại luôn có thể né tránh một cách thành thạo.

Gần như cùng lúc, thông tin về Bành Đăng lướt qua trong đầu nhóm Lumian:

"Bành Đăng, hai mươi bốn tuổi, đồng hương của Chu Minh Thụy, bạn cùng lớp mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, bạn cùng trường trung học phổ thông. Hiện tại là một nhà thiết kế nội thất, sống ở khu chung cư Hợp Nhuận cạnh vườn hoa Tân Đô.

"Hắn có một cô bạn gái tên là Nhiếp Chân, sống ở khu công nghệ cao, dự định sau khi hợp đồng thuê nhà hiện tại hết hạn sẽ chuyển đến sống chung với Bành Đăng.

"Người đang thuê chung với Bành Đăng hiện tại là một lao động nước ngoài tên Grisha, tính tình quái gở, cố chấp, tác phong thô lỗ..."

Lumian quan sát kỹ lưỡng Bành Đăng đang mặc áo sơ mi màu nhạt, lưng áo ướt đẫm mồ hôi, không bỏ qua bất kỳ động tác, biểu cảm chi tiết nào của hắn.

Mãi cho đến khi Bành Đăng đi trở lại vào tòa nhà, Lumian mới thu hồi tầm mắt, hỏi Anthony:

"Có phát hiện gì không?"

Anthony lắc đầu.

"Bình thường thôi, nếu dễ dàng phát hiện vấn đề như vậy thì các lá Ẩn Chính đã sớm có thu hoạch rồi." Lumian không cảm thấy thất vọng.

Hắn nói với tất cả thành viên trong đội:

"Không chắc chiều nay Bành Đăng có ra ngoài hay không, chúng ta đi quan sát bạn gái và người bạn cùng phòng của hắn trước. Ngày mai là cuối tuần rồi, buổi chiều có khả năng tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ' ở lớp bồi dưỡng, chúng ta phải nhanh chóng rà soát một lượt danh sách những người cần quan sát."

Nhóm Jenna không có dị nghị.

Franca thử khởi động xe, nhưng làm thế nào cũng không nổ máy được.

Tiếng "ầm ầm" liên hồi mãi chẳng thể chuyển thành tiếng "ù ù" đều đặn.

"Đệt! Xe hỏng rồi..." Franca vỗ tay lái, không giấu được vẻ chán nản.

Khoảnh khắc này, trong đầu Lumian và Jenna chỉ xuất hiện một suy nghĩ:

"Phải đền tiền rồi..."

Ngay sau đó, Lumian nhíu mày:

"Có phải trùng hợp quá không?

"Chúng ta vừa quan sát Bành Đăng xong thì xe hỏng..."

"Đúng vậy, trước đó hoàn toàn không có dấu hiệu gì." Franca cũng bắt đầu cảm thấy chuyện này hơi khả nghi.

Tiếp cận Bành Đăng với mục đích xấu sẽ trở nên bất hạnh?

Nhưng các lá Ẩn Chính từng quan sát Bành Đăng trước đây chưa từng đề cập đến tình huống tương tự.

"Đây là một điểm bất thường, ghi lại trước đã..." Lumian nói với Anthony.

Hắn đẩy cửa xuống xe, theo thói quen muốn tự kiểm tra trước xem có sửa được không, nhưng khi đứng dưới ánh nắng gay gắt mới nhớ ra mình hoàn toàn mù tịt về cấu tạo của xe hơi động cơ đốt trong. Điều duy nhất có thể làm là vỗ "bộp bộp bộp" vài cái lên nắp capo, xem có thể dựa vào rung động và may mắn để xe tự khỏi hay không.

"Tôi tìm số điện thoại công ty cho thuê xe." Thấy vậy, Franca cầm lấy điện thoại đặt trên giá đỡ.

Đúng lúc này, một giọng nói nhiệt tình vang lên từ bên đường:

"Hello, Lý, còn cả An nữa, mọi người sao thế?"

Lumian và Anthony vừa xuống xe nhìn về phía lề đường, phát hiện người chào hỏi là Stiano mới quen hôm qua. Du học sinh nước ngoài này bị nghi ngờ là hình tượng trong mơ tương ứng với một vị lãnh đạo cấp cao nào đó của Giáo Hội Hơi Nước.

"Xe hỏng rồi." Lumian chỉ vào chiếc sedan màu xám.

Mắt Stiano đang đeo ba lô du lịch sáng lên:

"Có lẽ tôi giúp được mọi người sửa đấy."