Chương 905: Sân ga

Lumian còn chưa kịp dùng phương pháp thiền định để dỗ mình vào giấc ngủ thì trước mắt bỗng tối sầm, ý thức như bị một lực lượng vô hình lôi kéo, rơi thẳng xuống sâu trong lòng đất.

Hắn theo bản năng kháng cự một chút, sau đó nảy sinh cảm giác như vừa lao ra khỏi mặt nước từ đáy biển tối tăm.

Trước mắt hắn lập tức bừng lên ánh sáng rực rỡ như hoàng hôn, ánh sáng ấy xuyên qua tấm kính khổng lồ bị chia cắt thành vô số ô nhỏ, chiếu vào bóng tối u ám, mang đến nguồn sáng hạn hẹp.

Trong ánh sáng ấy, Lumian nhìn thấy một đoàn tàu hơi nước màu đen treo hai chiếc đèn dầu hỏa, thấy một sân ga có mái vòm kín mít, thấy bên mép sân ga, gần đoàn tàu hơi nước, quý cô "Ma Thuật Sư" đang đứng đó. Cô mặc bộ váy dài màu trắng gạo thêu chỉ vàng, đầu đội mũ rộng vành che nắng.

Bên cạnh quý cô "Ma Thuật Sư" còn có một người phụ nữ mặc váy xanh lục trang nhã, và một chú chó lông vàng to lớn đang ngồi xổm.

Khi nhìn thấy người phụ nữ váy xanh lục kia, trong lòng Lumian dâng lên cảm xúc kinh ngạc và nghi hoặc:

Lại thêm một "Ma Nữ"?

"Hội Tarot" còn có "Ma Nữ" khác sao?

"Đẹp quá." Bên tai Lumian vang lên giọng nói cảm thán khe khẽ của Franca, "Nhưng lại không giống 'Ma Nữ', khí chất không giống, trừ phi cô ấy đã là 'Ma Nữ Bất Lão' Danh sách 3..."

Lumian nghe vậy cũng nhận ra vấn đề tương tự:

Mái tóc của người phụ nữ váy xanh lục óng ả như vàng ròng, một phần được búi lên thành búi tóc, phần còn lại buông xõa mềm mại. Đôi mắt xanh biếc của cô như viên đá quý đẹp nhất, lại sâu thẳm như có thể phản chiếu ý thức sâu kín nhất trong tâm hồn mọi người nhìn vào. Dung nhan vô cùng tinh xảo, nhan sắc có thể so sánh với các "Ma Nữ", khí chất tao nhã nhưng vẫn mang chút sự trong sáng và thuần khiết của thiếu nữ.

Khí chất như vậy rất hiếm gặp trong nhóm "Ma Nữ" dưới Danh sách 3, ít nhất Lumian và Franca đều chưa từng thấy qua.

Ngoài ra, Lumian phát hiện, khi nhìn thấy người phụ nữ này, bản thân không nảy sinh loại ham muốn như khi đối mặt với các "Ma Nữ", ngược lại tâm hồn trở nên bình yên, tự nhiên cảm thấy ấm áp và vững chãi.

Cảm giác quen thuộc này chạm vào trực giác linh tính của Lumian, khiến hắn nảy sinh vài hồi ức.

Cộng thêm lời nói trước đó của quý cô "Ma Thuật Sư", hắn nhanh chóng đưa ra phán đoán:

"Buổi tối tốt lành, quý cô 'Chính Nghĩa'!"

Người phụ nữ váy xanh lục có khí chất tao nhã pha chút thiếu nữ này hẳn là chủ nhân lá Ẩn Chính "Chính Nghĩa", một trong những "Bác Sĩ Tâm Lý" của hắn!

"Buổi tối tốt lành, quý cô 'Chính Nghĩa'." Người thứ hai lên tiếng là Anthony.

Franca cùng Jenna lễ phép chào hỏi quý cô "Chính Nghĩa" xong, mắt đột nhiên trợn tròn.

Cô chỉ vào Lumian nói:

"Anh, sao anh lại biến về thành đàn ông rồi?"

Ơ... Lumian phản xạ có điều kiện tự kiểm tra bản thân, phát hiện trên người không còn khoác áo choàng đen, sự phồng lên trước ngực cũng đã xẹp xuống. Áo sơ mi trắng, áo ghi-lê đen và quần dài sẫm màu vừa vặn như trước đây.

Còn Franca vẫn mặc áo sơ mi nữ thêu hoa ren và quần cưỡi ngựa màu trắng gạo, khoác áo khoác nhỏ màu đỏ, ngực phồng lên, tóc đuôi ngựa khẽ đung đưa, nhìn kiểu gì cũng là "Ma Nữ".

Lúc này, quý cô "Chính Nghĩa" cất giọng cười trong trẻo dịu dàng:

"Đây là tiến vào giấc mơ chân thực, không giống với giấc ngủ bình thường.

"Sử dụng bùa chú nhập mộng là hư hóa cơ thể, trực tiếp đi vào giấc mơ, hiện thực như thế nào thì trong mơ sẽ như thế đó. Còn giấc mơ bình thường phụ thuộc vào nhận thức thời gian thực, hình tượng trong mơ có thể là bản thân hiện tại, cũng có thể là bản thân trong quá khứ, thậm chí là bản thân đã bị biến dị. Còn trong giấc mơ chân thực, nếu bản thân có thể giữ được sự tỉnh táo, thì hình ảnh hiện ra sẽ là hình ảnh tự nhận thức trong tiềm thức.

"Nói cách khác, tiềm thức của 'Bảy Gậy' đến nay vẫn coi mình là nam giới."

Thì ra là vậy... Lumian vừa có chút vui mừng lại vừa có chút thất vọng.

Franca buột miệng nói:

"Vậy còn tôi? Tại sao tôi vẫn..."

Cô bỗng im bặt, cả người như bị sét đánh trúng, hồn vía lên mây.

Quý cô "Chính Nghĩa" dịu dàng an ủi:

"Chấp nhận hiện tại không có nghĩa là lãng quên quá khứ. Chỉ cần còn nhớ bản thân trong quá khứ là ai, nhớ bản thân trong quá khứ đã có cuộc đời như thế nào, thì việc hòa giải với cơ thể hiện tại sẽ không khiến cô đi đến mất kiểm soát. 'Quy tắc đóng vai' của Giáo phái Ma Nữ chưa chắc đã phù hợp với tất cả mọi người, điều này phụ thuộc vào tính cách và trải nghiệm của bản thân.

"Hãy nhớ rằng, mỗi người đều là đặc biệt."

Franca mấp máy môi nhưng không thốt nên lời, tâm trạng vẫn có chút chán nản và suy sụp.

Jenna lặng lẽ đưa tay phải ra, nắm lấy bàn tay cô.

Nếu đổi lại là Lumian lúc mới đến Trier không lâu, gặp cảnh này chắc chắn sẽ châm chọc Franca rằng miệng thì nói mình là đấng nam nhi đại trượng phu, nhưng thực tế lại vô thức xem bản thân như phụ nữ. Nhưng hiện tại thì khác, hắn thuận thế quan sát tình hình ở sân ga.

Nơi này không khác gì những ga tàu hơi nước thường thấy, trên cao có cầu vượt, có cầu thang dẫn đến các sân ga khác nhau.

Lúc này, bên mép cầu vượt, có một bóng người cao lớn đang dựa vào lan can nhìn về phía này, áo gió đen khẽ bay, bàn tay dường như đang đeo găng tay đỏ.

Trên cầu thang dẫn đến sân ga này, người phụ nữ xách bốn cái đầu, mặc váy dài âm trầm phức tạp đang công khai quan sát phía dưới. Đối diện với đó, ở giữa cầu thang của một sân ga khác, có một cậu bé thắt nơ cổ màu bạc thủy ngân đang đứng. Cuối cầu thang ấy, ngài Azik Eggers vừa mới gặp Lumian không lâu đang cầm chiếc mũ phớt, lặng lẽ nhìn đoàn tàu hơi nước màu đen.

Trên ghế chờ ở sân ga của ngài Azik Eggers, "Hiệp sĩ Kiếm" Maric và Bán Thần phái Tiết Chế Sharron đang ngồi quay mặt về phía nhóm Lumian, bất động như những con rối gỗ được mời đến làm khán giả.

Lumian thu hồi tầm mắt, phát hiện chú chó lông vàng to lớn bên cạnh quý cô "Chính Nghĩa" vậy mà lại đeo kính, đeo một chiếc túi nhỏ màu nâu, dáng vẻ rất hiền lành và đầy tri thức.

Lumian chợt nhớ lại bóng dáng chú chó lớn và người phụ nữ mà hắn nhìn thấy khi kết thúc buổi trị liệu tâm lý đầu tiên ở quán cà phê Mason.

Hóa ra đó chính là quý cô "Chính Nghĩa"... Tiếc là tiểu thư Susie không tham gia nhiệm vụ đi vào giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" lần này, nếu không còn có thể trực tiếp nói lời cảm ơn với cô ấy... Lumian tiếc nuối dời ánh mắt trở lại quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Ma Thuật Sư".

Quý cô "Chính Nghĩa" mỉm cười nói với hắn:

"Bởi vì trên thực tế cậu đã trở thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', tiềm thức cũng biết điều này, nên cậu có thể tự do chuyển đổi giữa hình tượng cái tôi trong tiềm thức và hình dáng thực tế hiện tại. Điều này có lẽ sẽ giúp cậu ngụy trang hoàn hảo trong giấc mơ, phát huy tác dụng quan trọng trong những tình huống then chốt."

Tại sao tôi lại không được chứ... Franca thầm gào thét trong lòng.

Lumian gật đầu như đã hiểu ra:

"Dựa vào 'Lời Nói Dối' không thể ngụy trang tốt sao? Vì nó chỉ có thể phát huy trình độ Danh sách 7, mà con đường 'Thầy Bói' tương ứng với 'Lời Nói Dối' phải đến Danh sách 6 'Người Không Mặt' mới có thể điều chỉnh dung mạo và vóc dáng?"

"Đúng vậy, 'Lời Nói Dối' ở cấp độ Danh sách 7 chỉ có thể chỉnh sửa dung mạo ở mức độ nhất định, hiệu quả tương đương với kỹ thuật trang điểm tốt nhất." Quý cô "Chính Nghĩa" khẽ gật đầu, nghiêng đầu nói với chú chó lông vàng bên cạnh, "Susie, em có gì muốn nói với bọn họ không?"

Susie... Lông mày Lumian giật một cái, đột ngột chuyển ánh mắt sang chú chó lông vàng đeo kính đeo túi nhỏ kia.

Con chó lớn đó phát ra giọng nói quen thuộc với hắn: "Điều tôi cần nói cho các người biết là, ngài 'Kẻ Khờ' rất cảnh giác và cẩn trọng, không dễ dàng tin tưởng người khác."

Nghe thấy chó lông vàng nói chuyện, ngoại trừ Anthony và Ludwig, nhóm Lumian đều tỏ vẻ ngỡ ngàng và kinh ngạc. Nếu không phải con chó lông vàng này được gọi là "Susie", Lumian chắc chắn sẽ không sốc đến thế vì việc động vật có thể nói tiếng người.

Sau thoáng im lặng ngắn ngủi, Lumian điều chỉnh lại tâm trạng, chân thành nói:

"Cảm ơn lời nhắc nhở của cô, cũng cảm ơn sự điều trị trước đó của cô, tiểu thư Susie. Ừm, cũng cảm ơn cô nữa, quý cô 'Chính Nghĩa'."

Đến đứa trẻ ăn mắt ác quỷ còn gặp rồi, chó nói tiếng người thì có gì lạ đâu?

Nếu thực sự là người Trier, biết đâu đây lại là con người thật sự, chỉ là thích làm chó nên nghĩ cách biến mình thành chó thôi!

Lumian quay sang nói với quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Chính Nghĩa":

"Tôi còn một câu hỏi nữa, thân phận của ngài 'Kẻ Khờ' trong giấc mơ là gì?"

Muốn đánh thức ngài "Kẻ Khờ" tất nhiên cần phải tiếp xúc với Ngài ấy trong giấc mơ!

Quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn nhau một cái, sau đó lấy ra một chiếc phong bì giấy dầu màu nâu vàng, bên trên quấn dây bông mảnh:

"Trong này có tài liệu liên quan đến thân phận trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ', nhưng cần các cậu thực sự tiến vào giấc mơ đó mới có thể mở ra.

"Bên trong còn có tiền mặt, giấy tờ tùy thân và bản đồ đã chuẩn bị cho các cậu."

Lumian nhận lấy phong bì giấy dầu, chỉ vào đoàn tàu hơi nước màu đen sắt đang dừng bên cạnh sân ga:

"Ngồi cái này đi à?"

"Đúng vậy, sau khi các cậu lên xe, tôi sẽ cho nó chạy đến rìa của thế giới trong mơ này. Các cậu nhất định phải nắm chặt Đồng Vàng May Mắn, đợi khi tàu đến rìa thế giới trong mơ, chúng sẽ giúp các cậu tiến vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'. Lần đầu tiên bắt buộc phải phức tạp như vậy, sau này có thể dựa vào Đồng Vàng May Mắn để ra vào giấc mơ đó một cách bình thường." Tiểu thư "Chính Nghĩa" giải thích ngắn gọn.

Lumian nhìn Jenna, Franca, Anthony và Ludwig, gật đầu với hai vị chủ nhân lá Ẩn Chính:

"Chúng tôi có thể lên xe ngay bây giờ."

Đoàn tàu hơi nước màu đen đó không khác gì loại thường thấy ở Trier. Nhóm năm người Lumian chiếm hai hàng ghế cùng một phía, còn những hành khách khác xung quanh đều mờ mờ ảo ảo, chỉ là những cái bóng không rõ nét, dường như người dệt nên giấc mơ này lười biếng không muốn làm chi tiết.

Qua cửa sổ, bọn họ nhìn thấy nhóm quý cô "Ma Thuật Sư" và "Chính Nghĩa" vẫy tay chào mình.

Trong khi theo bản năng vẫy tay đáp lại, bên tai nhóm Lumian vang lên âm thanh cao vút:

"Tu... tu..."

Cùng với tiếng còi tàu, tiếng xình xịch vang lên, từ chậm đến nhanh, từ thong thả đến dồn dập, cảnh vật bên ngoài cửa sổ dần lùi về phía sau.

Đoàn tàu hơi nước màu đen sắt chở Lumian, Franca, Jenna, Anthony và Ludwig lăn bánh khỏi sân ga, chạy về phía phương xa đang mịt mù sương khói như mộng ảo.