Chương 940: Lại Một Đêm Nữa

Jenna cầm điện thoại, mấy lần định trả lời La San, nhưng lại không biết nên nói gì.

Mặc dù cảm thấy nên đáp lại một câu cho đỡ thất lễ, nhưng trực giác linh tính mách bảo cô, lúc này nếu nói sai lời, có thể sẽ phải đối mặt với những rắc rối không mong muốn.

Cuối cùng, Jenna đặt điện thoại xuống, xem tivi, giả vờ như không để ý La San đã gửi tin nhắn mới.

Cô lúc thì chìm đắm vào câu chuyện trong phim truyền hình, lúc thì theo bản năng bắt bẻ kỹ năng diễn xuất của một số diễn viên.

Cứ như vậy, đến mười một giờ đêm, Jenna đi tắm gội đầu. Cô làm ướt tóc, ngưng tụ băng sương lên đó, sau đó để băng sương tự nứt ra, rơi xuống sàn nhà tắm, nhờ đó làm khô mái tóc dài dày một cách nhanh chóng.

Cuối cùng, cô dùng máy sấy làm tóc bồng bềnh hơn một chút, nằm lên giường, tắt hết đèn, từ từ chìm vào giấc ngủ.

Cô không quen dùng cách thiền định để đi vào giấc ngủ nhanh, cô thích thả lỏng suy nghĩ trước khi ngủ, để chúng bay bổng không giới hạn, hoài niệm, và tưởng tượng.

Trong căn phòng tối om, hơi thở của Jenna cuối cùng cũng trở nên dài và nhẹ nhàng.

Màn hình điện thoại đặt bên cạnh gối cô bỗng sáng lên.

Màn hình sáng lên không hiển thị cuộc gọi đến, tin nhắn mới hay gói cập nhật hệ thống cần chạy.

Chỉ sáng lên hai ba giây, màn hình lại tối đi, không kích động trực giác linh tính của Jenna.

Không lâu sau, màn hình điện thoại này lại sáng lên lần nữa, vẫn không hiển thị bất kỳ thông tin nào.

Sau ba bốn lần sáng tắt xen kẽ, điện thoại của Jenna trở lại yên tĩnh, không còn bất thường nữa.

Tinh linh thể của Jenna lại một lần nữa nhìn thấy từng lớp bão táp ngưng tụ và lớp màng chắn bán trong suốt do bão táp hình thành, nhìn thấy lượng lớn bóng người lang thang trong hư ảnh của khu chung cư Vườn Đức Sáng, nhìn thấy những sinh vật kỳ dị đang cố gắng xâm nhập vào "cộng đồng Linh Giới" này.

La San cũng giống như đêm qua, đứng bên cạnh màng chắn bán trong suốt, lúc thì dùng cách vẽ tranh để tạo ra các hiệu ứng siêu phàm khác nhau đẩy lui kẻ xâm nhập, lúc thì tạo ra những vật giống như vật tổ, phối hợp với tiếng ngâm xướng kỳ dị, ảnh hưởng trực tiếp đến những sinh vật kỳ dị khác nhau...

Một lúc lâu sau, lũ sinh vật kỳ dị rút vào bóng tối. La San thở phào nhẹ nhõm, bay lơ lửng đến khu vực Tinh linh thể của Jenna và những người khác đang lang thang.

Tinh thần Jenna căng thẳng, phát huy kỹ năng diễn xuất, để đôi mắt lộ ra vẻ mờ mịt rõ rệt, mất đi tiêu điểm cần có.

Cô để mặc cho linh tính dẫn dắt, trôi dạt khắp nơi như một con diều.

La San lặng lẽ quan sát cô hai ba mươi giây, đáp xuống bên cạnh, đi theo cô "dạo chơi" trong vô thức, nói chuyện như đang tán gẫu:

"Quái vật nửa người trên là người nửa thân dưới là trăn gọi là Lamotte, chúng săn bắt con người, ăn linh hồn, nội tạng và máu của con người...

"Quái vật giống con lai giữa cú mèo và con người gọi là Morna, chúng thích giết hại trẻ em, đặc biệt là trẻ em loài người...

"Những người đàn ông và phụ nữ khỏa thân kia cũng là quái vật, là thuộc hạ của linh hồn tình dục, thích hút sinh lực và sinh mệnh của người khác giới...

"... "

Những linh thể đó cũng sẽ sát hại con người, vì chúng đặc biệt yêu thích việc nấu ăn nội tạng người..."

Giới thiệu từng loại xong, giọng La San trở nên trầm thấp, như lẩm bẩm một mình:

"Đừng hỏi tại sao tôi biết những thứ này..."

Jenna vẫn duy trì diễn xuất, nhưng ghi nhớ những lời này.

La San thở dài một hơi thật chậm, thật dài, mang theo sự nhẹ nhõm như thể cuối cùng cũng nói ra được một phần những chuyện đè nén trong lòng, không còn dày vò như trước, lại không lo lộ bí mật bản thân. Cô bay trở lại bên cạnh màng chắn, chờ đợi đợt tấn công thứ hai có thể xảy ra của kẻ xâm nhập.

...

Khu chung cư Tín Hồng, phòng trọ.

Franca nhìn Ludwig đã thay bộ pijama hình gấu con, tò mò hỏi:

"Nhóc ăn con chuột không ngủ kia xong, có được năng lực gì không?"

Ludwig ngáp một cái:

"Có thể nhìn rõ mọi vật xung quanh trong bóng tối không có ánh sáng, có thể nhận ra nguy hiểm ẩn nấp trong bóng tối, linh tính và sức mạnh cũng tăng lên..."

"Không có năng lực mỗi ngày chỉ cần ngủ hai tiếng là tràn trề tinh lực sao?" Franca hỏi lại như để xác nhận.

Ludwig lắc đầu:

"Không có."

Không có là tốt không có là tốt, cơn đói của Kẻ Không Ngủ nghĩ thôi đã thấy đáng sợ... Không ngủ, lại buồn chán, thì chỉ có thể ăn, ừm, cũng có thể chuẩn bị bài, học bài, ôn tập... Franca không che giấu sự nhẹ nhõm, trầm ngâm nói với Ludwig:

"Vì chưa tiêu hóa đặc tính phi phàm, chưa thực sự hoàn thành việc hấp thu, nên việc sử dụng đặc tính phi phàm còn rất thô sơ, có hạn chế rất lớn?"

Ludwig gật đầu:

"Chắc là vậy."

"Vậy nhóc nghĩ sau khi trở về hiện thực, nhóc còn giữ được những thay đổi này không?" Điều Franca thực sự muốn hỏi là, ma dược trong mơ đại diện bởi nước uống Kẻ Không Ngủ có chứa đặc tính phi phàm thực sự được "Ghép Nối" sang hay không.

Ludwig trả lời thành thật:

"Không biết."

"Nếu nhóc bị đá ra khỏi giấc mơ, nhớ xác nhận điểm này." Lumian dặn dò Ludwig.

Tính chân thực của những loại nước uống ma dược này liên quan đến một phần chiến lược tiếp theo của họ.

Ludwig miễn cưỡng đồng ý.

Lumian suy nghĩ hai giây rồi lại hỏi:

"Nếu tôi không ép buộc nhóc, cưỡng chế nhóc ở lại trong giấc mơ này, hiện tại nhóc có muốn thoát ra không, bị đá ra khỏi giấc mơ có muốn vào lại không?"

Ludwig do dự một lúc rồi nói:

"Con, con thấy ở đây cũng khá thích."

Thái độ trước đó của nhóc đâu có thế này, nhất là sau khi biết trong giấc mơ cũng phải học tập, làm bài tập và thi cử liên miên... Franca thầm mắng.

"Thích điểm gì ở đây?" Lumian hỏi với vẻ hứng thú.

Ludwig nghiêm túc suy nghĩ rồi nói:

"Đồ ăn ngon, hơn nữa, có một số là thật.

"Còn được xem phim hoạt hình, mọi người đối xử với con cũng tốt hơn một chút..."

Nói cứ như trước đây bọn này ngược đãi nhóc lắm ấy... Franca không nói câu này ra khỏi miệng.

Đợi Ludwig đi vào phòng ngủ phụ, nằm lên giường, Lumian quay sang nhìn Franca, cười một tiếng nói:

"Muộn thế này rồi còn chưa ngủ?"

"Chẳng phải là do căng thẳng sao? Ngày mai là phỏng vấn rồi, cuộc phỏng vấn thực sự đầu tiên trong đời tôi, lại còn không được phép thất bại!" Franca đi đi lại lại với vẻ hơi lo lắng, lẩm bẩm, "Trang điểm bình thường không được, trang điểm quá xấu cũng không xong, mức độ này nắm bắt thế nào đây... Trong quá trình phỏng vấn, khi nào dùng 'Mê Hoặc', dùng 'Mê Hoặc' nhẹ hay là trực tiếp 'Mê Hoặc' toàn bộ, sau đó bảo Anthony tìm cơ hội 'Thôi Miên' người phỏng vấn, khiến họ quên chuyện này đi... Nghĩ đến mấy cái đó là tôi mất ngủ..."

Lumian cười cười:

"Thất bại cũng chẳng sao, có thể tìm cơ hội khác mà.

"Hơn nữa, cô đã có ý định để Anthony 'Thôi Miên' người phỏng vấn, khiến họ quên chuyện bị 'Mê Hoặc', tại sao không để Anthony trực tiếp dẫn dụ người phỏng vấn chọn cô luôn?"

"Thế chẳng phải tỏ ra tôi vô dụng lắm sao?" Franca lầm bầm khe khẽ.

Được Lumian giải tỏa tâm lý, nghĩ đến việc có đồng đội bảo kê, cô cuối cùng cũng bình tĩnh lại đôi chút, bớt lo lắng và căng thẳng, tự nắm chặt tay, tự cổ vũ mình:

"Chỉ là thử một chút thôi, chẳng có gì to tát!

"Thất bại cũng không sao, thất bại là mẹ thành công!"

Thấy biểu hiện này của Franca, Lumian chợt nhớ lại bản thân thời niên thiếu.

Hắn đứng dậy, đi đến trước mặt Franca, ôm cô một cái.

"Này..." Franca giật mình.

Giọng Lumian mang theo ý cười, hơi trầm thấp nói:

"Trước đây Aurore thường nói với tôi, cứ làm đi, bất kể thành công hay thất bại, chị đều sẽ cho em một cái ôm..."

Biểu cảm Franca thay đổi, hé miệng định nói gì đó rồi lại ngậm lại.

Hai giây sau, cô cười nói:

"Mấy câu này chẳng phải nên để người làm chị, không, làm anh như tôi nói với anh sao?"

Cô thoát khỏi cái ôm của Lumian, tặc lưỡi cười nói:

"Lần sau, khi anh căng thẳng, tôi cũng sẽ nói với anh như thế, tôi cũng sẽ cho anh một cái ôm."

"Sự căng thẳng của 'Thợ Săn' sẽ không biểu hiện ra ngoài đâu." Lumian nhún vai.

"Xì!" Franca phát ra tiếng khinh thường, đi vào phòng ngủ chính.

Dưỡng sức tinh thần, đối phó phỏng vấn!

...

Sáng hôm sau, tầng 10 Tòa nhà Công nghệ, bên ngoài phòng họp "Bạch Phong".

Franca phát hiện có gần hai mươi người đến phỏng vấn, ai nấy đều là những cô gái thành thị ăn mặc sành điệu, dung mạo xuất chúng.

Tất nhiên, với nhan sắc của "Ma Nữ", dù chỉ ở mức Danh sách 7, cũng đẹp hơn những cô gái này không ít. Nhưng hôm nay Franca đeo một cặp kính gọng đen không số trông hơi già dặn, che đi đôi mắt sáng ngời, tóc đuôi ngựa cũng thả xuống tự nhiên, trông không còn vẻ phóng khoáng như thường ngày.

Cô còn dùng bông tai "Lời Nói Dối" kết hợp kỹ thuật trang điểm để chỉnh sửa một số chi tiết trên khuôn mặt, khiến bản thân trông giống một mỹ nữ ở mức bình thường theo phong cách bảo thủ.

"Người tiếp theo, La Phù."

Nghe thấy tên mình, Franca chỉnh lại chiếc áo sơ mi trắng triết eo và chiếc quần âu xám ống hơi rộng, bước vào phòng họp "Bạch Phong".

Trong phòng họp có ba người phỏng vấn, một nam hai nữ. Bên cạnh còn có một đại mỹ nữ khí thế kinh người đang ngồi.

Người phụ nữ đó đeo kính áp tròng màu xanh lam, mái tóc dài uốn xoăn nhẹ nhuộm màu hạt dẻ, ngũ quan mang nét đẹp lai tây, ngoại hình trông chỉ khoảng mười tám mười chín tuổi, khuôn mặt thoáng nét ngây thơ như sinh viên năm nhất năm hai đại học, nhưng lại toát ra uy nghiêm của người bề trên lâu năm.

Công chúa Bernadette, con gái cả của Đại Đế Roselle? Không, bây giờ là đại tiểu thư Hoàng Bối Bối... Sao cô ấy lại đến xem phỏng vấn của Tập đoàn Intis? Cô ấy muốn làm gì... Cô ấy ghét cái gì, thích cái gì... Trong lúc suy nghĩ xoay chuyển nhanh chóng, Franca quyết định từ bỏ kế hoạch "Mê Hoặc" tự nhiên người phỏng vấn lát nữa.

Cô trả lời câu hỏi của những người phỏng vấn một cách bình thường theo thiết lập bối cảnh của mình, không có gì nổi bật, cũng không thể hiện tính cách thật.

Đợi tất cả mọi người phỏng vấn xong, người phỏng vấn nam nhìn Hoàng Bối Bối, nịnh nọt hỏi:

"Đại tiểu thư, cô có ưng ý ai không?"

"Gọi chị Hoàng là được rồi." Hoàng Bối Bối nói với giọng bình thản, "Mấy người đến phỏng vấn kia, có người thì quá khoe khoang, có người ăn mặc hở hang, có người dồn hết tâm trí vào trang điểm chải chuốt, thế thì làm việc kiểu gì?"

Nhưng Sếp Hoàng thích mà... Người phỏng vấn nam không dám nói câu này ra.

Hoàng Bối Bối tiếp tục nói:

"Tôi chọn người bảo thủ nhất, La Phù."

"Tôi hiểu rồi." Người phỏng vấn đâu dám phản đối đại tiểu thư nhà họ Hoàng.

Cho dù Sếp Hoàng đích thân ở đây, cũng sẽ nói "Đúng đúng đúng, con gái bố thật có mắt nhìn!"