Chương 979: Bày mưu tính kế

Đối với người đã thuê chiếc gương ma trước đó, nhóm Lumian đã có nhiều phỏng đoán khác nhau, nhưng hoàn toàn không ngờ đó lại là Bành Đăng.

Bành Đăng lấy đâu ra nhiều tiền thế?

Tại sao Bành Đăng lại thuê gương ma Arrodes?

Rốt cuộc Bành Đăng muốn làm gì?

Lumian, Jenna và Franca nhìn nhau, đều cảm thấy cần phải điều chỉnh thứ tự các câu hỏi, tạm thời thêm vào những vấn đề liên quan đến việc Bành Đăng thuê gương ma.

Lúc này, những dòng chữ trắng bệch trên bề mặt gương vặn vẹo ngọ nguậy, lại nhuốm màu máu, kéo dài thành từng từ tiếng Feysac cổ:

"Theo nguyên tắc tương đương, đến lượt ta đặt câu hỏi.

"Nếu ngươi trả lời sai, nói dối, hoặc từ chối trả lời, ngươi sẽ bị trừng phạt."

Jenna nhẹ nhàng gật đầu, bắt đầu suy nghĩ xem tiếp theo nên hỏi câu gì.

Những dòng chữ đẫm máu trên gương biến đổi thành nội dung mới: "Ngươi có bao giờ nghĩ đến việc nếu sau này chuyển sang con đường 'Thợ Săn', trở thành đàn ông thì sẽ thân mật với Lumian và Franca như thế nào không?"

Hỏi cũng tế nhị phết... Jenna cảm nhận được thiện ý của Arrodes.

Mặc dù điều này cũng khá xấu hổ, nhưng đối với "cô ả lố lăng" ngày trước mà nói, nhắm mắt làm liều cũng không phải là không trả lời được: "Có nghĩ tới."

Từng nghĩ tới là ở trên hay ở dưới? Trong đầu Franca bỗng lóe lên suy nghĩ này.

Cô trấn tĩnh lại, nhìn vào gương ma: "Câu hỏi thứ tư, Bành Đăng đã làm gì nhờ sự giúp đỡ của Arrodes vĩ đại?"

Trên bề mặt tấm gương bạc cổ xưa, những dòng chữ màu máu nhanh chóng phai đi, ánh nước thu lại, không còn cảm giác u tối sâu thẳm nữa.

Câu hỏi của Franca không nhận được phản hồi.

"Chỉ được ba câu hỏi thôi à..." Cô thất vọng thở dài.

Lumian suy nghĩ một lúc rồi nói: "Chiều nay trước khi trả lại tiệm tạp hóa Tinh Mộng, thử hỏi lại xem. Có lẽ khoảng thời gian giữa các câu hỏi không tính theo số lần thuê mà là theo thời gian."

"Ừm." Jenna gật đầu. Cô thuê thì đương nhiên là cô trả lại.

...

Sáng thứ Sáu.

Chu Minh Thụy đang bận rộn ở chỗ ngồi thì cảm thấy điện thoại để bên cạnh rung lên một cái.

Anh cầm lên xem, phát hiện tin nhắn đến từ La San:

"Tôi có thể sắp thất nghiệp rồi, tối nay mời anh ăn bữa cơm nữa nhé."

"Có chuyện gì vậy?" Chu Minh Thụy vừa nghi hoặc vừa quan tâm hỏi.

La San gửi một biểu cảm "cười ra nước mắt": "Đợi tối nay ăn cơm rồi tôi kể cho anh nghe. Ừm, La Phù cũng có mặt."

"Được, để tôi chọn món hay là cô chọn?" Chu Minh Thụy lịch sự hỏi.

"Bữa này tôi mời, đương nhiên tôi chọn!" La San trả lời rất nhanh.

Sau khi đặt điện thoại xuống, Chu Minh Thụy chăm chú nhìn màn hình máy tính, dường như đang nghiêm túc đánh giá kết quả công việc trước đó của mình.

Nhưng thực tế, anh đang suy nghĩ về chuyện của La San:

"Sao lại đột nhiên thất nghiệp? Lần trước ăn cơm, La San còn khen sếp Hoàng trả lương cao, không khí làm việc thoải mái, không thấy cô ấy có ý định từ chức..."

"Là do sự đặc biệt trên người cô ấy khiến cô ấy phải đổi nơi làm việc, hay là công ty muốn sa thải cô ấy, hoặc là cả hai?

"Bộ phận Hành chính có gần một nửa số người là đến vì sếp Hoàng, La San được coi là một nhân viên rất đạt yêu cầu, bộ phận Nhân sự không có lý do gì để chủ động sa thải cô ấy. Hơn nữa, doanh thu và lợi nhuận tổng thể của công ty đều đạt mức cao kỷ lục, trước đó còn nói bộ phận Hành chính thiếu người, cố tình tuyển thêm La Phù...

"Gần đây La San có biểu hiện gì đặc biệt hay đã làm chuyện gì có vấn đề không?"

Chu Minh Thụy suy đi nghĩ lại, cảm thấy sau khi La San vứt bỏ những bức tranh đó, mọi thứ đều rất bình thường, ngoại trừ việc ngấm ngầm cùng La Phù và Lý Minh thành lập một nhóm, và nhắc nhở mình đề phòng Zarathustra.

"Tập đoàn đang đàm phán sáp nhập và tái cấu trúc với công ty của Zarathustra... La San hai lần bảo mình cẩn thận Zarathustra... La San đột nhiên bị sa thải..."

"Giữa mấy chuyện này có tồn tại mối liên hệ nào không?

"Ừm, lần trước La Phù nhắc nhở mình xong đã bất thường mấy ngày, tối nay cô ấy và La San biết đâu lại ám chỉ cho mình điều gì đó..." Vì những lần tiếp xúc trước với La San và La Phù không mang lại điều gì bất thường, cũng không khiến bản thân bị tấn công hay rơi vào tình thế khó khăn, nên Chu Minh Thụy không bài xích việc ăn thêm một bữa cơm với họ, nghe xem họ nói gì.

Thẳng thắn mà nói, nếu không phải La San và Lý Minh từ Chủ nhật đến giờ đã ba lần ám chỉ anh đề phòng Zarathustra, anh sẽ cảm thấy xung quanh sóng yên biển lặng, mọi thứ như thường lệ, không có vấn đề gì, giống như anh chưa từng uống đồ uống "Sát Thủ" vậy.

Nhưng càng như vậy, lại càng khiến Chu Minh Thụy cảm thấy kỳ quái, dường như mình bị nhốt trong một cái kén, đủ loại bất thường lượn lờ bên ngoài, chờ đợi cơ hội xâm nhập, nhưng lại khiến anh không thể nhìn thấy.

Vì vậy, anh đang nỗ lực thăm dò, và việc tiếp xúc với La San và La Phù chính là một phần trong đó.

...

Công ty điện ảnh Hall, bộ phận Nghệ sĩ.

Nhân viên trẻ tuổi vừa giới thiệu các tình huống ở đây cho Jenna cười nói với cô:

"Tôi tên là Giang Nguyệt, chịu trách nhiệm giúp nhóm người mới các cô kết nối với các bộ phận trong công ty, cô có việc gì đều có thể tìm tôi."

"Trùng hợp thật đấy." Jenna, người đã đổi sang một chiếc áo voan tay ngắn, đáp lại bằng nụ cười.

Giang Nguyệt nhìn xung quanh rồi nói: "Đây không phải là trùng hợp, mà là định mệnh. Lúc đó tại sao tôi lại chờ ở ngoài phòng họp để dẫn người phỏng vấn ra ngoài, là vì sau này tôi sẽ phụ trách mảng này. Ừm, người phụ trách lứa người mới các cô không chỉ có mình tôi. Lúc lựa chọn, tôi đã chọn cô ngay đầu tiên. Tôi rất coi trọng cô đấy, cố lên!"

Bất kể Giang Nguyệt thật lòng hay giả dối, những lời này đều khiến Jenna rất vui, có cảm giác mình được coi trọng, được khẳng định, cảm giác vui vẻ tự nhiên nảy sinh.

Giang Nguyệt tiếp tục nói:

"Tôi còn tưởng thứ Hai cô mới đến nhận việc, các lớp học hình thể, ứng phó truyền thông sắp xếp cho cô đều ở tuần sau. Ừm, hôm nay chúng ta cứ trò chuyện phiếm, tôi dẫn cô đi tham quan một vòng, nếu gặp được nhà sản xuất hay đạo diễn nào đó, biết đâu sẽ sớm có cơ hội thử vai."

Nếu mình tuần sau mới đến, biết đâu Giả Ngọc đã trả tiền vi phạm hợp đồng rồi rời đi... Jenna đi theo Giang Nguyệt, tiến vào bên trong bộ phận Nghệ sĩ.

Cô liếc nhìn phòng làm việc của Giả Ngọc một cái rồi nói: "Giả Ngọc không đến à? Tôi có một người bạn là fan của anh ấy, tôi muốn xin chữ ký."

"Không đến. Sau khi 'Đại Hải Tặc 3' nổi tiếng, số lần anh ấy đến công ty ngày càng ít đi." Giang Nguyệt nói với giọng điệu phức tạp, "Hôm nay nghe nói là đi tham gia một sự kiện liên quan đến điện ảnh."

Jenna lộ vẻ thất vọng trên mặt, gật đầu nói: "'Đại Hải Tặc 3' khá là hot, doanh thu phòng vé rất cao."

"Đúng vậy, mặc dù các nhà phê bình phim đều nói đây chỉ là một bộ phim giải trí đạt chuẩn, nhưng không thể cản được việc khán giả thích xem phim giải trí. Những bộ phim cùng thời ngay cả đạt chuẩn cũng không được, lấy gì so với chúng tôi?" Giang Nguyệt có chút bất bình.

Jenna nhân cơ hội này hỏi: "Vậy công ty định quay 'Đại Hải Tặc 4' rồi sao?"

Giang Nguyệt hạ thấp giọng: "Đã có kế hoạch này rồi, nhưng vấn đề là Nữ hoàng ngôn tình kia kéo dài quá, phim 'Đại Hải Tặc 3' của chúng ta đã quay xong và công chiếu rồi mà 'Đại Hải Tặc 4' của cô ấy vẫn chưa viết xong!"

Dù sao thì bản thân tác giả đã bị đá hoàn toàn... Huống hồ thì bút danh của hình tượng trong mơ là "Cá mặn không có ước mơ" mà... Jenna nói theo lời Giang Nguyệt vài câu rồi tiếp: "Hơn nữa, tôi thấy 'Đại Hải Tặc 3' nổi tiếng chủ yếu là nhờ hình tượng nhà mạo hiểm Gehrman Sparrow. Nếu phần tiếp theo không lấy anh ấy làm nhân vật chính, tôi nghĩ sẽ có vấn đề lớn, biết đâu doanh thu phòng vé sẽ thảm bại, giống như phim 'Đại Hải Tặc 1' và 'Đại Hải Tặc 2' đều chẳng có tiếng tăm gì."

Đây là đang đặt nền móng cho phương án đánh thức dự phòng của đội.

Giang Nguyệt sững sờ một chút: "'Đại Hải Tặc 1' và 'Đại Hải Tặc 2' chưa từng được quay thành phim mà."

"Hả?" Jenna sững sờ hai giây rồi nói, "Vậy tại sao bộ phim này lại gọi thẳng là 'Đại Hải Tặc 3'?"

"Tôi cũng không biết." Giang Nguyệt trả lời với vẻ mặt hoang mang. "Do sếp lớn đích thân quyết định, những người khác đều không có ý kiến phản đối. Cô không nói tôi cũng không nhớ là những phần trước của series 'Đại Hải Tặc' còn chưa được quay thành phim..."

Chuyện này là sao? Làm gì có chuyện bỏ qua "Đại Hải Tặc 1" và "Đại Hải Tặc 2" mà quay thẳng "Đại Hải Tặc 3"? Bỏ qua cũng được, sao không đổi tên khác, cứ nhất thiết phải thêm số "3" vào làm gì? Trong lúc nghi hoặc, Jenna lờ mờ nắm bắt được một điểm mấu chốt:

Điều này có liên quan đến một lời nhắc nhở của Anderson Hood.

Chủ nhân của thành phố mộng cảnh là biểu tượng của lỗ hổng và lỗi, cho nên giấc mơ này dù có chân thực đến đâu vẫn sẽ có những chỗ không hài hòa, tồn tại lỗ hổng, những nơi khiến người ta nghĩ kỹ thì sợ hãi, vẫn sẽ thể hiện ra khía cạnh "mơ"!

"Giấc mơ bình thường sẽ vận hành bình thường, nhưng nếu người ngoài làm những chuyện vượt quá thông thường và nhắm vào lỗ hổng thì có khả năng sẽ tạo ra vấn đề ư? Ví dụ như, được công chúng chấp nhận một cách phi logic, hoặc việc thực hiện ở tầng đáy của sự việc trở nên hoang đường kinh dị..."

"Sau khi quý cô 'Chính Nghĩa' ép buộc bộ phim này tên là 'Đại Hải Tặc 3' thay vì 'Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại', các hình tượng trong mơ đã chấp nhận một cách rất tự nhiên, chỉ có những người ngoài cuộc như mình mới phát hiện ra điểm bất thường, còn các hình tượng trong mơ sau khi được nhắc nhở cũng có thể nhận ra vấn đề?

"Quý cô 'Chính Nghĩa' không nhắc đến điểm này, là vì nó có liên quan đến vụ tai nạn xe của An Tiểu Thiên, sau khi bị buộc rời khỏi giấc mơ thì cô ấy đã quên mất?

"Sở dĩ xuất hiện lỗ hổng phim 'Đại Hải Tặc' có phần 3 mà không có phần 1 và 2, là vì tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' cho rằng series sách này thực sự nên được làm thành phim?" Jenna trong chốc lát đã nghĩ ra rất nhiều điều.

Cô không đào sâu thêm chủ đề này nữa, sợ hình tượng trong mơ Giang Nguyệt sẽ càng ngày càng nghi hoặc, càng ngày càng mâu thuẫn, đến mức giấc mơ tương ứng trở nên hỗn loạn, ảnh hưởng đến cả mình.

"Nếu đã chưa thể quay tiếp phần sau, vậy có thể chuyển thể 'Đại Hải Tặc 3' thành kịch sân khấu, phim hoạt hình, phim truyền hình, game này nọ, nhân lúc độ hot của phim còn cao, phát triển toàn diện." Jenna tỏ ra như một khán giả nhiệt tình tốt bụng.

Giang Nguyệt tán thành gật đầu: "Đúng vậy."

Cô lập tức tự giễu: "Đây là chuyện chúng ta có thể quyết định sao? Đợi lần họp sau, góp ý với sếp Mai Hân, để bà ấy đến chỗ sếp lớn thổi gió bên tai."

...

Trong một nhà hàng lẩu cao cấp có sân khấu biểu diễn.

Trong một phòng riêng trên tầng hai, sếp Hoàng giới thiệu với Zarathustra ngồi bên cạnh: "Nhà hàng lẩu này rất đặc sắc, lát nữa sẽ có tiết mục biểu diễn đổi mặt, một trong những di sản văn hóa phi vật thể của địa phương..."

Zarathustra ngồi ngay cạnh cửa sổ liếc nhìn phía sau sân khấu và các màn hình lớn xung quanh, mỉm cười gật đầu: "Rất mong đợi."

Sếp Hoàng đang định nói thêm gì đó thì chuông điện thoại đột nhiên vang lên.

Người gọi đến là "Bối Bối".

"Xin lỗi, tôi nghe điện thoại một chút." Sếp Hoàng cầm điện thoại, đứng dậy đi ra ngoài cửa phòng riêng.