Chương 1024: Một đêm trôi qua

Jenna phát hiện ra cây nấm hình sứa kia đã khô héo và chết đi, không thể dùng để chữa trị cho An Tiểu Thiên được nữa, nên mới hỏi Ludwig xem nấm này có ăn được không.

Đương nhiên, cô không phải muốn cho An Tiểu Thiên ăn, An Tiểu Thiên là người thực vật, đã mất khả năng nhai nuốt. Còn việc xay cây nấm này thành bột, ép thành nước, rồi truyền cho An Tiểu Thiên lại thuộc lĩnh vực mà cô không hiểu, không thể phán đoán có hiệu quả hay không — "Ma Nữ" từ trước đến nay chỉ biết gieo rắc bệnh tật và ôn dịch, không có kiến thức và năng lực về y tế.

Điều Jenna thực sự muốn hỏi là Ludwig có ăn được cây nấm này không, và ăn xong liệu có nhận được năng lực chữa trị cho người thực vật hay không.

Ludwig nhìn chằm chằm vào cây nấm khô héo trong tay, liếm môi nói:

"Ăn được."

Nhóc dừng lại một chút, do dự hai giây rồi nói tiếp:

"Nhưng không biết sẽ nhận được gì."

Đến cả chuyên gia phân tích nguyên liệu nấu ăn cũng không nhìn ra cách chế biến và hiệu quả, cây nấm này quả thực rất đặc biệt... Jenna lúc này mới sực tỉnh, vội nói với Ludwig:

"Cất nấm đi đã.

"Đưa cho tôi, tôi để vào 'Hành lý Lữ Khách'."

Ludwig lập tức nắm chặt tay lại.

Nhóc vừa lắc đầu, vừa nhét cây nấm đó vào túi áo khoác của mình, như thể đó là một con chuột hamster nhỏ, là thú cưng của nhóc.

Jenna cũng không có ý định cưỡng ép lấy cây nấm hình sứa kia, cô dắt tay Ludwig, nhanh chóng đi về phía lối ra của bệnh viện Mục Thự.

Đến lúc này, cô mới có tâm trí để suy nghĩ về những chuyện vừa xảy ra:

"Cây nấm hình sứa của Lý Khắc Kỷ vậy mà lại rơi vào tay người quấn đầy băng gạc trắng đó, hơn nữa người đó còn đưa nấm cho chúng ta...

"Đúng rồi, Lumian từng nói, đồng nghiệp của hắn là lão Vương và lão Đinh sau khi bị sét đánh trúng thì giờ đều có bộ dạng đáng sợ như vậy. Lần trước khi hắn đến bệnh viện Mục Thự thăm, lão Vương dường như còn cầu cứu hắn... Lần này ở lối vào tầng hầm một bệnh viện Mục Thự, hắn lại gặp lão Đinh...

"Lão Đinh lúc đó đang ám chỉ hắn chú ý câu 'người không phận sự miễn vào'?

"Vừa rồi người ném nấm xuống là lão Vương hay lão Đinh? Nếu là lão Đinh thì còn hợp lý, khi Lý Khắc Kỷ được đưa xuống tầng hầm một để 'điều trị', lão Đinh đang ở đó...

"Nhưng ông ta có thể ở tầng hầm một lâu như vậy, chứng tỏ ông ta không còn là người không phận sự nữa...

"Lão Vương và lão Đinh hiện tại rốt cuộc tượng trưng cho điều gì trong thành phố mộng cảnh?

"Tại sao lại giúp chúng ta?

"Cũng không biết cây nấm khô này có phải là thành quả cuối cùng của Lý Khắc Kỷ hay không..."

Trong lúc suy nghĩ miên man, Jenna đưa Ludwig bắt taxi trở về căn hộ 2303, tòa nhà 5 thuộc khu chung cư Vườn Đức Sáng, kể lại những gì hai người gặp phải cho Franca, đồng thời bảo Ludwig lấy cây nấm khô héo ra cho Franca xem.

Franca chăm chú nhìn cây nấm, trầm ngâm một lát rồi nói:

"Linh tính trực giác nói cho tôi biết, nó hẳn là phiên bản nấm chữa bệnh cuối cùng do Lý Khắc Kỷ tạo ra, nhưng hiệu quả cụ thể thế nào thì không biết được, dù có dùng bói toán cũng không ra kết quả."

Điều này không chỉ vì đối tượng chữa trị là An Tiểu Thiên, mà còn vì bản thân cây nấm cũng rất đặc biệt.

"Bây giờ em ăn luôn nhé?" Ludwig háo hức hỏi.

Vẻ mặt của nhóc như muốn nói rằng nguyên liệu thượng hạng nhất phải được chế biến theo cách đơn giản nhất.

Ăn sống!

Franca và Jenna nhìn nhau rồi nói:

"Đợi cha đỡ đầu của nhóc về rồi hẵng ăn."

Không phải họ không lo lắng chuyện cây nấm sẽ xảy ra biến cố trong mười mấy tiếng đồng hồ tới, mà là tình hình hiện tại thực sự không thích hợp để làm "thí nghiệm" mạo hiểm như vậy:

Hiện giờ, Lumian và Anthony đang ở bên ngoài giấc mơ, Lumianna lại đang bị hoảng sợ, cần được trông coi cẩn thận, bản thân Franca cũng không chịu nổi sự cố lớn, không thể mạo hiểm quá mức. Vì vậy, nếu Ludwig ăn nấm bây giờ mà xảy ra chuyện gì ngoài dự liệu, cả cục diện có thể sẽ sụp đổ.

"Vâng." Ludwig lưu luyến, có phần miễn cưỡng nhét cây nấm khô héo trở lại túi áo.

Jenna nhìn về phía phòng ngủ, hạ giọng hỏi Franca:

"Tình hình Lumianna thế nào?"

"'Vô duyên vô cớ' bị cảnh sát bắt, chắc chắn là bị dọa sợ rồi, tinh thần cứ hoảng hốt, phản ứng hơi thái quá, hai phút trước khi cô quay lại giấc mơ, cô ấy mới thực sự ngủ được." Franca thì thầm trả lời.

Cô lập tức nói với Jenna:

"Bây giờ cô đi thăm An Thụy Đức, xác nhận tình hình của anh ấy xem."

Sau khi Anthony bị đá khỏi giấc mơ, Franca thực ra vẫn luôn lo lắng cho hình tượng trong mơ An Thụy Đức của anh ta, nhưng thực sự phân thân không nổi, khó lòng quan sát và bảo vệ — Buổi sáng cô phải trông Ludwig và chăm sóc La San, buổi chiều thì đến bên ngoài bệnh viện Mục Thự tiếp ứng, sau đó lại bận rộn nhờ "Nữ Vương Thần Bí" giúp bảo lãnh Lumianna, ngay cả hình tượng trong mơ của Jenna cô còn chẳng có thời gian quan tâm, huống chi là bên phía An Thụy Đức.

"Được." Jenna cũng có nỗi lo tương tự, chỉ là trước đó phải ưu tiên đi tìm cây nấm mà Lý Khắc Kỷ có thể để lại.

Kể từ khi quay lại thành phố mộng cảnh, cô cứ chạy đôn chạy đáo, chẳng được nghỉ ngơi chút nào.

...

Tại căn phòng thuê trong khu dân cư Tín Hồng.

Bóng dáng Jenna bước ra từ nơi tối tăm.

Cô nhìn về phía phòng ngủ nhỏ nhất, gần bếp hơn, nghe thấy tiếng thở đều đều kéo dài.

Linh tính trực giác mách bảo cô, người đang ngủ bên trong là An Thụy Đức.

Jenna khẽ thở phào, quan sát tình hình trong phòng.

Cô thấy trên bàn ăn có một ly rượu, một cái đĩa còn vương vụn lạc rang muối, một đĩa thịt đầu heo trộn chưa ăn hết và một đĩa khoai tây nghiền chỉ còn lại chút cặn.

Rất phù hợp với trình độ nấu nướng của An Thụy Đức.

— Khoai tây nghiền là món ngon có cả trong và ngoài giấc mơ, thịt đầu heo trộn và lạc rang muối có thể mua ở các sạp hàng bên ngoài.

Trước mắt Jenna hiện lên một khung cảnh:

An Thụy Đức tâm trạng rất tốt, mua cho mình một chai rượu, nhắm với lạc, thịt đầu heo và khoai tây nghiền uống hai ly, sau đó hơi chếnh choáng say, quyết định để bát đĩa đến hôm sau mới dọn.

"Cũng nhàn nhã phết, An Thụy Đức cũng biết hưởng thụ cuộc sống đấy chứ..." Jenna thầm cảm thán.

Cô chợt nghĩ:

Nguyên mẫu của An Thụy Đức là Anthony, nếu không có áp lực nhiệm vụ, liệu cuộc sống riêng tư của anh ấy có như thế này không?

Khoảnh khắc này, Jenna cảm thấy Anthony không còn chỉ là vị "Bác sĩ Tâm lý" luôn trầm ổn nữa.

Cảm thán thì cảm thán, cô cũng không vì thế mà lơ là, nhanh chóng xác nhận xem tình trạng này có phải bất thường không, An Thụy Đức đang ngủ trong phòng có vấn đề gì ẩn giấu không.

Khoảng bảy tám phút sau, Jenna đã lẻn vào phòng ngủ tương ứng hai lần, cuối cùng cũng yên tâm rời đi.

...

Sáng hôm sau.

Sau khi tỉnh dậy, Jenna cẩn thận xuống giường, sợ làm kinh động đến Lumianna bên cạnh.

Ai ngờ Lumianna ngủ rất nông, lập tức mở mắt, quay đầu sang.

Thấy là Jenna, cô ấy rõ ràng thở phào nhẹ nhõm, nở nụ cười còn hơi ngái ngủ:

"Tôi gặp ác mộng, mơ thấy mình bị cảnh sát bắt, họ bảo tôi giết người phóng hỏa, truyền bá tà giáo, không việc ác nào không làm..."

Nói đến đây, Lumianna sững người.

Rất nhanh, cô ấy chống người dậy, lẩm bẩm:

"Nana, hôm qua tôi bị bắt thật rồi.

"Oan quá đi mất, tôi chỉ đến quán lẩu biểu diễn ảo thuật thôi mà, họ lại bảo tôi giết người!"

Thấy vậy, Jenna quỳ gối bên mép giường, cúi người xuống, ôm chầm lấy Lumianna:

"Không sao đâu, ra ngoài rồi mà.

"Sau này còn có luật sư hàng đầu giúp cô, cây ngay không sợ chết đứng."

Franca tối qua ngủ dưới thảm, nghe thấy động tĩnh mới đi vào, suýt nữa thì bật cười vì lời của Jenna.

Cây ngay không sợ chết đứng?

Câu này thì không sai, nhưng cái chết của Zarathustra đúng là do chúng ta làm thật mà, cây cong đến không thể cong hơn được nữa rồi!

Cô nén cười, cùng Jenna an ủi Lumianna.

Một lúc sau, Lumianna bình tĩnh lại, cô nhìn Jenna và La Phù, lén lút nhìn trái ngó phải, hạ giọng nói:

"Ở Sở cảnh sát tôi không hề nhắc đến các cô đâu nhé."

Vẻ mặt cô ấy như muốn nói "Tôi có phải rất giỏi, rất thông minh không".

"Giỏi quá!" Franca và Jenna rất phối hợp khen ngợi.

Thấy tâm trạng Lumianna đã tốt hơn nhiều, Franca nhân cơ hội nói với cô ấy:

"Lát nữa đại tiểu thư Hoàng sẽ đến đón cô, hai ngày này cô cứ ở chỗ cô ấy trước."

Để Lumianna không làm liên lụy đến Franca và Jenna, khi "Nữ Vương Thần Bí" tìm luật sư bảo lãnh cô ấy ra, thực ra đã sắp xếp chỗ ở mới. Nhưng vì tối qua "Nữ Vương Thần Bí" phải chuẩn bị cho việc trục xuất Đại đế Roselle trong gương, không rảnh trông coi Lumianna, nên Franca lo lắng Lumianna sẽ chạy lung tung, đành mạo hiểm đón về, cầm cự một đêm.

Bây giờ, "Nữ Vương Thần Bí" cuối cùng cũng có thời gian.

Còn đến chiều, Lumian sẽ quay lại thành phố mộng cảnh.

"Ừm ừm." Lumianna ngoan ngoãn gật đầu.

Đợi đến khi Lumianna được "Nữ Vương Thần Bí" đón đi, Jenna xuất phát đến Công ty điện ảnh Hall đi làm, Anthony vừa quay lại giấc mơ chịu trách nhiệm trông coi Ludwig, Franca cuối cùng cũng rảnh rỗi, bắt xe đến tòa nhà công nghệ, chuẩn bị làm thủ tục nghỉ việc.

Đối với cô, thủ tục không quan trọng, quan trọng là phải nhận được tiền lương làm việc hơn nửa tháng nay!

Tại phòng Nhân sự.

Có lẽ do đại tiểu thư Hoàng đã nói trước, Franca còn chưa kịp lấy ra những tài liệu như giấy thông báo phẫu thuật của người nhà đã được đóng dấu củ cải ở trấn Cẩm Kiều, nhanh chóng hoàn tất quy trình, không ai làm khó cô.

Cuối cùng, cô cầm giấy chứng nhận của phòng Nhân sự, đến phòng Tài vụ thanh toán tiền lương.

Trừ đầu trừ đuôi, cô nhận được 3500 tệ.

"Cũng tàm tạm... Khoản lương từ công việc chính thức đầu tiên trong đời, mặc dù là trong mơ..." Franca tự giễu, rồi rời khỏi phòng Tài vụ.

Cô định đến bộ phận Hành chính chào La San một tiếng, sau đó rời khỏi tòa nhà công nghệ, hoàn toàn ẩn mình vào bóng tối.

Vừa đi qua bộ phận Kỹ thuật, chưa đến gần bộ phận Hành chính, Franca vẫn đeo chiếc kính gọng đen già nua bỗng nghe thấy một giọng nói:

"La Phù."

Franca theo bản năng quay lại, thấy Chu Minh Thụy bước ra từ bộ phận Kỹ thuật.

"Trùng hợp thật, nghe nói cô sắp nghỉ việc?" Chu Minh Thụy quan tâm hỏi.

Franca nhận thấy trong ánh mắt Chu Minh Thụy toát lên vài phần kiên định, dường như đã hạ quyết tâm làm việc gì đó.

Không phải là định hỏi mình chuyện bệnh viện Mục Thự tối hôm kia chứ? Không phải là định hỏi mình mục đích thực sự khi đến công ty chứ? Franca đột nhiên rùng mình một cái.

Mẹ ơi, giờ tôi chẳng dám nói gì đâu á!