Chương 951: Người Mới Nhận Việc

Trong mắt Green đột nhiên phản chiếu một khuôn mặt xinh đẹp khó tả, nhưng chỉ thoáng qua trong chớp mắt, như một giấc mộng mê người khiến người ta say đắm lưu luyến mà không thể nắm bắt.

Lumian đã trở lại hình dạng nam giới, ánh mắt một lần nữa hướng về những màn hình giám sát.

Vài giây sau, Green đầy cảm khái nói:

"Lúc xem hồ sơ nhân sự chuyển sang, tôi còn nghĩ, 22 tuổi đã có con trai 7 tuổi, rất thích hợp làm con của Mẫu Thân, hoàn toàn có thể bồi dưỡng thêm. Không ngờ, ha ha, quả nhiên là Thần Tử."

Mình không sửa đổi lý lịch vậy mà lại có lợi thế thế này... Trước đó ai mà ngờ được chứ... Lumian đành phải thừa nhận có những chuyện nằm ngoài dự liệu của "Nhà Âm Mưu".

Đột nhiên, Green đứng dậy, rời khỏi phòng giám sát.

Chỉ vài giây sau, camera trong phòng giám sát trở lại trạng thái hoạt động bình thường.

Không lâu sau, người bảo vệ đi giải quyết nỗi buồn lững thững quay lại, ngồi xuống cạnh Lumian.

Ông ta thì thầm hỏi:

"Đội trưởng không đến chứ?"

Ý nói đội trưởng đội an ninh số 2 Từ Tân Dương.

"Không có." Lumian trả lời thành thật.

Đồng thời, hắn thầm bổ sung trong lòng:

Đội trưởng đúng là không đến, nhưng Tổng giám đốc thì có.

Đúng lúc này, điện thoại Lumian rung lên một cái.

Hắn nghiêng người, quay lưng về phía đồng nghiệp, kín đáo lấy điện thoại ra, mở khóa màn hình, nhìn lướt qua:

Rung động đến từ lời mời kết bạn Wechat, người gửi là "Tập đoàn Intis Green".

Sau khi Lumian đồng ý, hắn thuận thế xem luôn vòng bạn bè của Green.

Dòng trạng thái gần nhất của vị Tổng giám đốc an ninh Tập đoàn Intis này là:

"Con cái quan trọng hơn tiền bạc, hậu duệ quan trọng hơn công việc."

Kèm theo đó là chín bức ảnh, mỗi bức ảnh là một đứa trẻ khác nhau.

Lumian lướt nhanh xuống dưới, phát hiện vòng bạn bè của Green chỉ có một chủ đề duy nhất, đó là chia sẻ về con cái của mình.

"Không hổ danh là người được thần chọn của Mẫu Thân... Nhận thức tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' vẫn còn quá bảo thủ, chỉ cho Green chín đứa con. Ừm, cũng phải phù hợp với tình hình thường ngày của đô thị mộng cảnh..." Lumian khóa màn hình, cất điện thoại vào túi quần, đồng thời suy nghĩ cách tận dụng đầu mối Green này sau này.

Hắn dự định lần sau sẽ dùng giọng điệu cấp trên kiểm tra cấp dưới để hỏi xem đối phương gần đây đã làm những gì, làm được đến đâu.

...

Tầng 10, trong một văn phòng nhỏ riêng biệt thuộc phòng hành chính Tập đoàn Intis.

Dưới sự dẫn dắt của nhân viên phòng nhân sự, Franca đã gặp Phó phòng Hành chính Trương Khánh.

Đây cũng là một trong những người phỏng vấn cô hôm đó.

Trương Khánh quan sát Franca vài lần, cảm thấy có chút kinh ngạc trước vẻ đẹp của cô. Tất nhiên, đây là so sánh với trạng thái lúc phỏng vấn.

Hắn chỉ có thể nói dáng người đối phương quả thực rất đẹp, rất hợp với bộ trang phục này.

Vừa cảm thán, Trương Khánh lại vừa đau đầu.

Hắn ta lo lắng nhân viên mới La Phù này sẽ tự cao tự đại, nhắm mục tiêu vào Sếp Hoàng. Anh ta hy vọng cô sẽ làm tốt công việc của mình một cách thành thật và cần cù, chia sẻ áp lực với nhóm của anh ta.

Nghĩ đến đây, Trương Khánh không kìm được thở dài trong lòng.

Đây chính là trạng thái thường ngày của hắn ta — mỗi ngày đối mặt với những người đẹp đủ mọi phong cách, là đàn ông, khó tránh khỏi có chút dao động về cảm xúc và ham muốn. Nhưng nghĩ đến việc trong số những người đẹp này có thể có ai đó bất cứ lúc nào cũng trở thành tình nhân của Sếp Hoàng, hắn ta lại phải kiềm chế bản thân, không được để lộ chút thái độ khác thường nào. Mà mấy cô nàng oanh yến này thỉnh thoảng lại tranh cãi, xé xác nhau, chạy vào văn phòng hắn ta khóc lóc mách lẻo, khiến hắn ta tốn rất nhiều công sức để hòa giải.

Chuyện này khiến hắn ta mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần mỗi ngày, có cảm giác tinh thần đã bị liệt dương.

Nam mô A Di Đà Phật... Trương Khánh lẩm bẩm trong lòng, rồi theo quy trình giảng giải cho Franca về công việc thường ngày và những điều cần chú ý trong văn phòng. Cuối cùng hắn ta nói:

"Tôi sẽ tìm một nhân viên cũ để hướng dẫn cô, chỗ ngồi của cô sẽ được sắp xếp gần người đó."

Franca chủ động nói:

"Có thể nhờ La San hướng dẫn không? Tôi và cô ấy sống rất gần nhau, quen biết từ trước, cũng chính cô ấy khiến tôi khao khát được vào công ty làm việc."

Trước khi chính thức đi làm, Franca đã nghĩ xong hình tượng mình muốn xây dựng ở Tập đoàn Intis — một người mới không có tâm cơ, khá thẳng thắn và cởi mở, đôi khi nói năng không suy nghĩ.

Cô cảm thấy chỉ cần không cố tình động não suy nghĩ vấn đề, cứ theo trạng thái thường ngày mà làm, cô có thể đóng vai này rất tốt.

Trương Khánh khẽ gật đầu, vẻ mặt giãn ra không ít:

"Được."

Hắn ta đứng dậy, dẫn Franca ra khỏi văn phòng nhỏ, giới thiệu cô với các nhân viên khác trong phòng hành chính.

Franca nhìn thấy từng người phụ nữ xinh đẹp, ai nấy đều đang nỗ lực làm nổi bật đặc điểm của bản thân. Có người theo phong cách thanh thuần, có người theo phong cách quyến rũ, có người đi theo con đường ngây thơ gợi cảm, tạo cảm giác trăm hoa đua nở.

Những người phụ nữ này nhìn thấy Franca, ánh mắt đầu tiên đều mang vẻ cảnh giác. Đợi khi ánh mắt rơi vào khuôn mặt cô, quan sát vài giây, họ lại thả lỏng.

Có người chào hỏi qua loa lấy lệ, rồi tự mình lấy gương trang điểm ra dặm lại lớp phấn son; có người thì nhiệt tình hàn huyên với Franca, nghĩ rằng sau này có thể đùn đẩy một phần công việc cho người mới này làm.

Franca từng quản lý lượng lớn vũ nữ, không hề xa lạ với những trường hợp như thế này, cô đi theo Trương Khánh dạo một vòng quanh phòng hành chính với phong thái tự nhiên và đúng mực.

Trương Khánh thấy vậy, khẽ gật đầu một cái khó thấy:

Quả nhiên là người có ba năm kinh nghiệm làm việc, đánh giá công việc trước cũng rất tốt...

Ừm, nhìn thấy nhiều mỹ nữ như ngôi sao thế này, cô ấy chắc sẽ không có suy nghĩ viển vông gì nữa đâu nhỉ?

Franca nhận thấy, nhân viên thực sự làm việc trong phòng hành chính chiếm khoảng một nửa. Trong số này cũng không thiếu những người phụ nữ có ngoại hình xuất chúng. Có người đơn thuần ham mức lương cao của Tập đoàn Intis, không mấy hứng thú với Sếp Hoàng, cũng không ôm hy vọng được sủng ái. So với việc trở thành tình nhân của Sếp Hoàng, họ muốn phát triển sự nghiệp, chứng minh bản thân hơn. Có người thì định xây dựng hình tượng phụ nữ tài giỏi, biết đâu Sếp Hoàng dạo này lại thích kiểu này thì sao?

Sau khi giới thiệu Franca với nhân viên phòng hành chính xong, Trương Khánh dừng lại bên cạnh chỗ ngồi của La San, khẽ gật đầu nói:

"La San sang bên bộ phận ngoại thương rồi, lát nữa mới về. Các cô đã quen biết nhau thì tôi không cần giới thiệu nữa.

"Ừm, Sếp Ngải gần đây đang tiếp khách quý, không có ở công ty, sau này sẽ đưa cô đi gặp ngài ấy."

Sếp Ngải là Phó Tổng giám đốc đốc Tập đoàn Intis, phụ trách hành chính và thương mại, Edward.

Tiếp khách quý? Zarathustra được nhắc đến trong tài liệu của các lá Ẩn Chính? Vị này khả năng cao là tay chân của Thiên Tôn, nghi là Thiên Sứ đường "Thầy Bói" đang đoạt xá "Loki"... Franca trả lời Trương Khánh với vẻ đăm chiêu.

Cô liền ngồi xuống bàn làm việc cách chỗ La San không xa, giấu đôi chân xuống gầm bàn.

Điều này giúp cô tìm lại chút cảm giác an toàn, sự xấu hổ nhàn nhạt cũng tan biến.

Đợi Trương Khánh rời đi, Franca ngồi tại chỗ, nhìn quanh phòng hành chính sáng sủa sạch sẽ, thầm cảm thán:

"Đây chính là đi làm sao?"

Khoảng thời gian sống dựa vào tiền tiết kiệm của nguyên chủ sau khi xuyên không, cô chắc chắn đã nghĩ đến chuyện miệng ăn núi lở. Nhưng cô không biết kỹ thuật mà nguyên chủ biết, nguyên chủ lại không có bằng cấp, cô chỉ có thể tìm những công việc như phục vụ bàn, phụ bếp. Sau đó vì không nhìn nổi lương tâm của những thương nhân kia, không muốn làm hàng giả hàng kém chất lượng hay giúp lừa gạt người vô tội, làm chưa được mấy ngày đã chủ động hoặc bị động bị đuổi việc, gần như không có công việc nào làm đủ một tháng, có mấy lần còn suýt bị đánh một trận nhừ tử.

Theo cô thấy, chuyện đó chẳng khác gì đi thực tập hay làm thêm hè thời đại học. Còn bây giờ mới là lần đi làm thực sự có ý nghĩa đầu tiên của cô, nhất là lại ở trong đô thị mộng cảnh rất giống thế giới trước khi xuyên không.

Trong lúc quan sát tự nhiên, Franca nhìn thấy những bức tranh trên chỗ ngồi của La San.

Tim cô thót lên một cái:

"Tranh ở nhà La San đã được dọn sạch, nhưng ở đây vẫn còn..."

Cân nhắc một chút, Franca đứng dậy, đi đến bên cạnh chỗ ngồi của La San, giật hết những bức tranh có thể giật được xuống, những cái không giật được thì ném cả vật phẩm vào thùng rác.

Vừa làm xong việc này, cô cảm thấy có người đang nhìn mình, vội vàng quay người lại, thấy một người đàn ông trẻ tuổi đứng trên lối đi gần chỗ ngồi của La San.

Người đàn ông đó đeo kính không độ, mặc áo sơ mi kẻ caro đan xen ba màu, dung mạo hơi tuấn tú, cằm khá rõ nét, chính là Chu Minh Thụy.

Vãi chưởng... Vừa vào đã đụng ngay hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" rồi... Franca thấy Chu Minh Thụy lộ vẻ nghi hoặc, vội vàng giải thích:

"Là La San nhờ tôi xử lý giúp."

Chu Minh Thụy nhìn tranh và vật phẩm trong thùng rác, nói như tự nhủ:

"La San bảo vứt à?"

Anh thuận thế liếc qua gót giày của Franca, lầm bầm trong lòng:

Gót thấp thế này mà còn cao hơn mình một chút...

Franca gật đầu lia lịa:

"Đúng vậy."

Chu Minh Thụy thu hồi tầm mắt, cười lịch sự:

"La San đi đâu rồi? Tôi tìm cô ấy có việc."

"Đi sang bộ phận làm ngoại thương để kết nối công việc gì đó rồi." Franca lặp lại lời Trương Khánh.

"Ra là vậy..." Chu Minh Thụy chuyển sang hỏi, "Cô từ bộ phận khác chuyển sang phòng hành chính à? Trước đây hình như tôi chưa gặp cô."

"Tôi mới vào làm." Franca trả lời thành thật.

Thấy ánh mắt Chu Minh Thụy theo bản năng di chuyển về phía chỗ ngồi của La San, Franca kìm nén sự căng thẳng trong lòng, cười tự nhiên nói:

"Tôi và La San là hàng xóm, quen biết từ trước. Cô ấy trước khi đi làm việc có nhờ tôi vứt hết đống tranh này đi, cô ấy không muốn nữa."

"Không muốn nữa..." Chu Minh Thụy lẩm bẩm lặp lại câu này một lần, rồi hỏi Franca với thái độ đồng nghiệp, "La San giới thiệu cô vào làm à?"

"Không có." Franca hơi đắc ý nói, "Tôi dựa vào thực lực của chính mình."

Tiếp đó, cô nói với giọng điệu trêu chọc:

"Chắc là phòng hành chính dạo này nhiều việc, cần thêm người thực sự biết làm việc."

Cô không muốn để hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" nghĩ mình là cô gái ham hư vinh.

Chu Minh Thụy hàn huyên vài câu, rời khỏi phòng hành chính, quay về phía đối diện.

Franca ngồi trở lại chỗ của mình, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm:

May mà mình đã được tôi luyện qua tay "Ma Nữ Đen", ngài "Kẻ Khờ", ạch, Chu Minh Thụy vừa rồi chắc không nhìn ra mình hơi căng thẳng đâu nhỉ?

Căng thẳng cũng là bình thường thôi, dù sao bị bắt gặp lén vứt đồ của đồng nghiệp sau lưng mà...

...

Trong phòng an ninh.

Nhân lúc đi vệ sinh, Lumian lấy điện thoại ra, bấm vào khung chat với Anderson Hood.

Giao diện trò chuyện vẫn dừng ở tin nhắn chào hỏi ban đầu.