Chương 1029: Người trợ giúp

Sau khi Lumian, Jenna và Franca lần lượt rời khỏi căn hộ thuê ở khu chung cư Tín Hồng, Anthony chờ thêm một lúc mới nói với Ludwig:

"Nhóc cứ ăn tiếp đi, tôi về thế giới thực một lát."

"Dạ dạ." Ludwig miệng nhồm nhoàm thức ăn, chẳng có thời gian để nói chuyện.

Anthony ngả người ra sau ghế, nhắm mắt lại.

Là một "Hành Giả Trong Mơ", anh không cần thao tác phức tạp, dễ dàng trở về thế giới thực.

Mở mắt ra trong một căn phòng tại biệt thự sang trọng ở Trier, Anthony theo bản năng lật người xuống giường.

Cùng lúc đó, giọng nói của quý cô "Chính Nghĩa" vang lên trong đầu anh:

"Đến phòng của 'Hai Cốc'."

Anthony lập tức ra khỏi phòng mình, đi đến phòng ngủ của Franca gần cầu thang hơn, nhẹ nhàng gõ cửa.

"Mời vào." Giọng nói trong trẻo dịu dàng của quý cô "Chính Nghĩa" vọng ra từ trong phòng.

Vừa đẩy cửa bước vào, Anthony đã thấy trong mắt mình hiện lên nhiều bóng người:

Có ngài "Ngôi Sao" đeo găng tay đỏ đang đứng trước cửa sổ sáng sủa; có quý ông với đôi mắt đỏ ngầu, cằm hơi hếch lên, ngồi trong góc tối; có người đàn ông trưởng thành, ngoại hình thô kệch, làn da màu đồng, tóc xanh lam, đang dựa vào quầy bar nhỏ trong phòng, cầm ly rượu Lielangqi;

Có quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" ngồi hai bên ghế sô pha dài; có quý cô "Ẩn Sĩ" đeo kính, ngồi trên ghế đơn, đang đọc sách; có quý cô "Chính Nghĩa" kéo ghế ngồi cạnh giường Franca cùng quý cô Susie đang nằm gần đó; có một người đàn ông trẻ tuổi, khuôn mặt điển trai, mặc áo choàng trắng giản dị, cao hơn hai mét, đang đi đi lại lại ở khu vực cuối giường.

Anthony nhìn quanh một vòng, kính cẩn nói:

"Chào các quý cô, quý ông, buổi trưa tốt lành."

"Có chuyện gì cần nói với chúng tôi sao?" Quý cô "Chính Nghĩa" quay người lại.

Anthony lặp lại không thiếu một từ những gì Lumian nhờ anh chuyển lời.

Quý cô "Chính Nghĩa" đăm chiêu gật đầu:

"Tôi biết rồi."

Lúc này, người đàn ông trẻ tuổi cao lớn, tóc nâu vàng nhìn sang các lá Ẩn Chính khác, giọng trầm ổn nói:

"Từ giờ phút này trở đi, không ai được rời khỏi căn phòng này."

Khi giọng nói của cậu ấy vang lên, ánh nắng rực rỡ, sáng hơn cả bầu trời bên ngoài, hiện ra trong phòng ngủ, xua tan mọi bóng tối và góc chết.

...

Tòa nhà công nghệ, bộ phận Hành chính Tập đoàn Intis.

"Haha, bọn trẻ con đúng là dễ thay đổi, em ấy đến Dương Đô học đại học phải không?" La San cầm điện thoại, trả lời tin nhắn của Chu Minh Thụy.

Đây vừa là sự tiếp nối của cuộc trò chuyện lúc nãy, vừa là sự "giám sát" trạng thái hiện tại của Chu Minh Thụy.

La San cảm thấy việc trò chuyện vu vơ với Chu Minh Thụy có thể giúp cô nắm bắt hành tung của anh kịp thời hơn.

Trong khi chờ Chu Minh Thụy trả lời, La San đứng ngồi không yên, đi một vòng quanh phòng cũng không thể làm dịu đi những gợn sóng trong lòng.

Cô ngồi xuống trở lại, lấy giấy bút ra, muốn dùng việc vẽ tranh để giải tỏa những cảm xúc phức tạp đến mức khó lòng sắp xếp.

Soạt soạt soạt, La San vẽ nguệch ngoạc trên giấy một cách vô định.

Thời gian trôi qua chậm chạp, bức phác thảo dần thành hình:

Đó là một cô gái, cô đứng sau tấm chắn màu đen, chống lại những con quái vật như tranh vẽ của trẻ con.

La San đã vẽ ra chính mình trong đêm khuya, chính mình đang làm người bảo vệ.

Nhìn bức tranh bán thành phẩm này, La San sững người.

Vài giây sau, cô mím chặt môi.

Cô bật dậy, lao về phía văn phòng của phó tổng giám đốc Trương Khánh, nói gấp gáp:

"Sếp Trương, tôi xin nghỉ nửa ngày!"

...

Ga tàu cao tốc Dương Đô, tầng đến.

Lumian và Jenna đứng trước màn hình lớn, kiểm tra cửa ra tương ứng với chuyến tàu của Chu Sa Sa.

"Cổng Nam 3, còn sáu phút nữa tàu đến." Jenna dựa vào thông tin La San cung cấp, tìm được chuyến tàu chính xác.

"Tôi đã bảo vẫn còn dư dả thời gian mà." Lumian trong trạng thái nam giới cười một tiếng, cùng Jenna đi về phía cửa ra Nam 3.

Họ không đến quá gần, cách đó khoảng hai ba mươi mét, nấp ở lối vào làn đường taxi, nhìn về phía khu vực mục tiêu.

Hai vị "Ma Nữ" nhanh chóng tìm thấy Chu Minh Thụy.

Do điều hòa của Tập đoàn Intis bật rất mạnh, lại vội vã ra ngoài, nên Chu Minh Thụy mặc áo phông trắng bên trong, khoác ngoài chiếc áo sơ mi kẻ caro màu cam đen, trông có vẻ đã đợi được một lúc.

Jenna và Lumian đều không nói gì, kiên nhẫn quan sát.

Hai ba phút sau, Jenna đột nhiên chỉ về một hướng, hạ giọng nói:

"La San...

"Sao cô ấy lại đến đây?"

Lumian nhìn theo hướng Jenna chỉ, thấy La San mặc áo sơ mi và chân váy đang đi về phía cửa ra Nam 3, vừa đi vừa nhìn ngó xung quanh.

"Gọi cô ấy lại đây, đừng để ảnh hưởng đến Chu Minh Thụy vội." Lumian nói với Jenna.

Jenna đã có ý định này từ trước, dùng bước chân linh hoạt của "Sát Thủ", nhanh chóng và kín đáo tiếp cận La San, xuất hiện ngay trước mặt cô ấy.

La San giật mình, sau đó ngạc nhiên há hốc mồm.

Jenna đưa ngón trỏ lên môi, ra hiệu La San đừng hỏi vội.

La San vội ngậm miệng lại, đi theo Jenna đến lối vào làn đường taxi cạnh cửa ra Nam 2.

Khi nhìn rõ người đang đợi Jenna là ai, cô không kìm được nữa, chỉ vào Lumian nói:

"Anh, anh, anh..."

Đây chẳng phải là Lý Minh, tay bảo vệ bỏ học, có con khi chưa đến tuổi vị thành niên sao?

Hắn và La Phù, Jenna, Lumianna là cùng một hội?

"Trùng hợp thật." Lumian nở nụ cười.

Hắn thuận thế chỉ vào Jenna:

"Đây là mẹ của đứa bé."

"Ồ ồ..." La San bỗng nhiên có chút hưng phấn.

Hóa ra là vậy!

Hóa ra là quan hệ này!

Việc bất ngờ biết được đời tư và tin đồn tình cảm của bạn bè khiến sự căng thẳng và bất an trong lòng La San vơi đi không ít.

Lúc này Jenna mới lên tiếng hỏi:

"Sao cô lại đến nhà ga?"

Vẻ mặt La San lập tức trầm xuống.

Cô cắn môi nói:

"Tôi muốn đến giúp các người.

"Tôi cảm thấy, tôi cảm thấy mình có thể giúp được gì đó."

Càng nói, giọng điệu của cô càng trở nên kiên định.

Lumian im lặng vài giây rồi nói:

"Được."

Hắn liếc nhìn về hướng cửa ra Nam 3, thuận miệng bổ sung:

"Hiện tại chưa có việc gì, cứ quan sát trước đã."

"Ừm ừm." La San lần đầu tham gia hành động kiểu này, không có ý kiến gì.

Nhìn lại về phía Chu Minh Thụy, Jenna suy tư nói:

"Nếu Chu Sa Sa thực sự có vấn đề, thực sự được dùng để khiến Chu Minh Thụy tạo ra 'Người trong gương' ổn định trong thế giới gương đặc biệt, thì cô bé sẽ làm thế nào?"

Đã trải qua sự việc ở nhà trọ và Moran Avni, Jenna đã có hiểu biết rất sâu về thế giới trong gương đặc biệt, biết rằng muốn tạo ra "Người Trong Gương" ổn định, lâu dài ở đó, hoặc là hậu duệ của "Ma Nữ Nguyên Sơ" hoặc một số quý tộc của Kỷ thứ tư, hoặc là tiếp xúc với sự ô nhiễm lan tỏa của thế giới trong gương đặc biệt, tức là thường xuyên hoạt động ở Trier dưới lòng đất.

Mà ở thành phố mộng cảnh, không tồn tại thế giới trong gương đặc biệt thực chất — nó ẩn sâu trong thế giới trong gương, không có sự ô nhiễm lan tỏa.

Vì vậy, muốn để Chu Minh Thụy tiếp xúc với thế giới trong gương đặc biệt theo đúng nghĩa không phải là chuyện dễ dàng.

Lumian suy nghĩ vài giây:

"Không biết."

Giọng điệu hắn bình thản và trầm ổn, khiến La San bỗng cảm thấy sự việc có lẽ không tồi tệ như mình tưởng tượng.

Chờ thêm vài phút, hành khách bắt đầu đi qua cổng soát vé ở cửa ra Nam 3.

Tinh thần Jenna và La San lập tức căng như dây đàn.

Không lâu sau, họ thấy Chu Minh Thụy nở nụ cười, bước tới đón ở cửa ra.

Từ đó bước ra một thiếu nữ mặc váy đen, trông chững chạc hơn so với tuổi thật.

Vali hành lý của cô bé cũng màu tối, không treo gấu bông lông xù như nhiều cô gái trẻ khác, mà treo một con Transformers mang đậm phong cách máy móc.

Chiếc túi cô bé đeo cũng không dễ thương, màu đen, giả da, sức chứa có vẻ không nhỏ, một bên treo chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc có hoa văn cành lá dây leo.

"Phong cách khá giống Melissa Moretti ngoài đời thực..." Jenna lầm bầm.

La San không nhịn được quay đầu nhìn cô một cái.

Chu Sa Sa thấy Chu Minh Thụy đi tới, nở nụ cười trong trẻo, giơ tay vẫy vẫy.

"Anh!" Cô bé lanh lảnh gọi.

Lúc này, cô bé mới toát lên vài phần ngây thơ tươi trẻ.

"Đến sớm thật tốt, anh đưa em đi ăn bữa thịnh soạn!" Chu Minh Thụy cười nhận lấy vali của em gái.

"Anh, em sửa xong chiếc đồng hồ quả quýt này rồi!" Chu Sa Sa tháo chiếc đồng hồ có hoa văn dây leo từ bên hông chiếc ba lô đen xuống, khoe với Chu Minh Thụy như muốn được khen ngợi.

Tách, cô bé nhẹ nhàng ấn vào đỉnh đồng hồ quả quýt, bật nắp màu trắng bạc ra.

Gần như cùng lúc, ánh mắt Lumian và Jenna ở cách đó không xa đều ngưng tụ lại.

Với thị lực như chim ưng, họ phát hiện mặt kính đồng hồ có màu sẫm, thiên về đen tuyền, nhưng vẫn đủ độ trong suốt để nhìn thấy kim và số trên mặt số.

Mặt kính này mang lại cho Lumian và Jenna cảm giác quen thuộc mãnh liệt, sự quen thuộc đến từ linh tính trực giác và ký ức của chính họ:

Mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt!

Mỗi người họ đều có một mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt!

"Chu Sa Sa định dùng chiếc đồng hồ quả quýt đó, dùng mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt để khiến Chu Minh Thụy tạo ra 'Người trong gương' ổn định?" Jenna buột miệng nói, nhưng theo bản năng hạ thấp giọng.

Cô chợt nhớ ra một chuyện:

Mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt trên người Lumian có được từ xác chết hồi sinh Panatiya, mà Panatiya vốn được sắp xếp là người yêu, thậm chí là vợ của Chu Minh Thụy.

"Tác dụng dự kiến của cô ta ngoài việc ổn định trạng thái tinh thần của Chu Minh Thụy, còn có một phương án khác là sau khi Zarathustra thất bại trong việc tấn công trực diện, sẽ lợi dụng mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt đó, tìm cách 'làm ô nhiễm' Chu Minh Thụy, để 'Người trong gương' ổn định ra đời? Thảo nào cô ta có mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt... Thiên Tôn luôn chuẩn bị hai tay, không, ba tay, thậm chí nhiều hơn..." Jenna chợt hiểu ra.

Cô lập tức nói với Lumian:

"Phải nghĩ cách trộm chiếc đồng hồ quả quýt đó, không thể để Chu Minh Thụy tiếp xúc quá nhiều."

Lumian cũng nghĩ đến chuyện xác chết hồi sinh Panatiya, quan sát vài giây rồi nói:

"Chiếc đồng hồ quả quýt đó dường như có ý nghĩa kỷ niệm rất quan trọng đối với Chu Minh Thụy, hiện tại anh ấy giữ nó rất kỹ, muốn lấy đi ngay dưới mắt anh ta e là không dễ dàng."

Lúc này, Chu Minh Thụy đã nhận lấy chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc, lật qua lật lại xem xét, tỏ vẻ rất vui mừng.

Jenna rất hiểu nỗi lo của Lumian:

Đâu chỉ là không dễ dàng, thậm chí có thể nói là cực kỳ khó khăn, có rủi ro cực lớn!

Thứ Chu Minh Thụy muốn bảo vệ chính là thứ tiềm thức giấc mơ muốn bảo vệ!