Chương 991: Cha và con gái

Sau khi nghe thấy tiếng chiếc xe mất kiểm soát đâm vào lề đường, Lumian lập tức hạ cửa sổ xe, ló đầu ra.

Hắn nhìn về phía ngã tư cách mình mười mấy hai mươi mét, và ngài Thôi bị đâm bay ra xa hơn rồi bị cán qua một cách thảm thương.

Gần như cùng lúc, hắn thấy vài bóng người từ những nơi ẩn nấp khác nhau chạy ra, lao về phía người chết và chiếc xe gây tai nạn.

Lumian lập tức cầm điện thoại lên, "tách tách" chụp hai tấm ảnh, lẩm bẩm trong miệng: "Đm, tai nạn xe rồi! 

"Tài xế kia lái như xe đua vậy, chắc không phải say rượu chứ?"

Hắn ra vẻ một người dân hóng chuyện chuẩn bị đăng lên vòng bạn bè và tài khoản video ngắn.

Lúc này, chiếc xe gây tai nạn bị móp phía trước hoàn toàn tắt máy, không thể khởi động được, cửa xe theo đó mở ra, một người đàn ông loạng choạng đứng không vững bước xuống.

"Mẹ nó, say thật rồi, đã uống rượu thì không lái xe, đã lái xe thì không uống rượu!" Lumian bắt đầu quay video, vừa quay vừa chửi bới.

Đợi đến khi xe cứu thương chở thi thể của ngài Thôi đi, cảnh sát đang bố trí cũng đã đưa tài xế gây tai nạn đi, chỉ còn lại cảnh sát giao thông đang khám nghiệm hiện trường và chiếc xe kéo luôn sẵn sàng, Lumian mới ngồi lại vào trong xe, dường như đang cân nhắc xem nên chia sẻ chuyện vừa rồi trong các nhóm chat như thế nào.

Không lâu sau, Anthony cũng đã ngụy trang, xách một túi đồ lớn từ cửa hàng tiện lợi 24 giờ bên cạnh đi ra, mở cửa lên xe.

Lumian khởi động xe, rời khỏi nơi này.

Họ không mang theo Ludwig, đã gửi nhóc đến chỗ Jenna — hiện trường Zarathustra bị bắn chết và nơi ngài Thôi gặp tai nạn xe, nếu cả hai nơi đều có một cậu bé bảy tám tuổi xuất hiện, cho dù nhìn thoáng qua ngoại hình không giống nhau, cũng rất đáng nghi.

...

Vườn Đức Sáng, bên trong căn hộ số 2303.

Lumian ngồi trên chiếc ghế sô pha đơn, nói với Franca và Jenna:

"Đợi qua nửa đêm, tôi sẽ đi tìm Lý Khắc Kỷ."

Hắn dừng lại một chút rồi nói tiếp:

"Trong ngày hôm nay, Lumianna có biểu hiện gì bất thường không?"

Jenna im lặng hai giây, rồi kể lại đầy đủ tất cả, không hề giấu giếm, từ sự ngơ ngác của Lumianna, sự thôi thúc trong lòng cô ấy, vận xui trên người, việc hóng gió trên sân thượng, những lời nói lúc chơi bài và nhiều biểu hiện chi tiết khác.

Lumian chăm chú lắng nghe, không hề ngắt lời, vẻ mặt dần trở nên dịu dàng.

Đợi Jenna kể xong, Franca há miệng, do dự một lúc rồi nói:

"Nếu anh lại bị đá ra khỏi giấc mơ, sau khi vào lần thứ ba sẽ bị hạn chế rất lớn, giống như 'Nữ Vương Thần Bí' vậy."

Lumian im lặng rất lâu rồi nói:

"Tôi biết."

...

Bên rìa một hồ nước, trong một căn biệt thự cao bốn tầng.

Hoàng Bối Bối từ bên ngoài trở về, bước vào đại sảnh nguy nga lộng lẫy.

Mỗi lần bạn học của cô đến chơi đều sẽ nói, nhà cậu sao lại trang trí giống như hoàng cung vậy, không thấy kỳ quặc à?

Hoàng Bối Bối về việc này chỉ có thể bất lực nhún vai, đây là sở thích của cha tôi.

"B ố tôi và mọi người đâu rồi?" Hoàng Bối Bối hỏi người quản gia đang đứng hầu trong đại sảnh.

Cô thường ở ký túc xá, nếu không gặp kỳ nghỉ lễ lớn thì cuối tuần chỉ về nhà khi có lựa chọn.

Người quản gia cung kính trả lời:

"Cậu chủ Hoàng Hạ đang tập luyện ở sân bóng rổ dưới tầng hầm, cậu chủ Hoàng Bác đang tự lắp ráp xe bốn bánh trong phòng đồ chơi, phu nhân đã ra ngoài tham gia salon nghệ thuật rồi, lão gia đang ở phòng thưởng rượu."

Hoàng Bối Bối gật đầu, đi đến bên cạnh đại sảnh, đi thang máy xuống tầng hầm một.

Ở đây có một hầm rượu rất lớn, có phòng sưu tầm kiên cố, cũng có phòng thưởng rượu có thể nhìn thấy sóng nước lung linh của bể bơi trong nhà.

Hoàng Đào đang ngồi trên ghế sô pha, tay bưng một ly rượu mạnh mạch nha nguyên chất có thêm đá, ung dung thưởng thức.

"Về rồi à?" Thấy Hoàng Bối Bối bước vào, hắn nở một nụ cười.

"Sao lại uống rượu nữa rồi." Hoàng Bối Bối ngồi xuống đối diện.

Hoàng Đào cười cười nói:

"Tuổi già rồi, sở thích còn lại không nhiều."

Hoàng Bối Bối không khuyên nữa, lặng lẽ nhìn cha lại nhấp một ngụm rượu mạnh có màu sắc hấp dẫn, và từ trong đĩa quả khô đặt trên bàn, cô vốc mấy hạt thông lớn đã bóc vỏ cho vào miệng.

Ăn xong đồ trong miệng, Hoàng Đào hỏi:

"Bạn học của con đâu? Không đến chơi à?"

"Giáo viên sinh học của lớp học thêm nhà cô ấy xảy ra chuyện, cô ấy bận xử lý, không có thời gian." Hoàng Bối Bối nói đơn giản.

Hoàng Đào cười phá lên:

"Trước đây con đã nhắc qua rồi. Thật là, muốn làm thí nghiệm thì đi ứng tuyển vào phòng thí nghiệm tương ứng đi chứ, làm giáo viên sinh học làm gì?"

Nói đến đây, Hoàng Đào nhìn về phía Hoàng Bối Bối, thở dài một hơi nói:

"Sao con không thích ở nhà? Rõ ràng còn một khoảng thời gian nữa mới khai giảng, lại chuyển đến ký túc xá sớm vậy."

Đây không phải là vấn đề của con... Có lẽ trong nhận thức của ngài "Kẻ Khờ", con và mọi người là tách biệt, ít khi gặp nhau... Hoàng Bối Bối giải thích một cách có trách nhiệm: "Con đang tham gia một đề tài."

Hoàng Đào không hỏi dồn, hắn chỉ là than phiền một chút. Hắn chuyển sang nói:

"Công ty sách thiếu nhi của con làm ăn thế nào rồi?"

"Cũng được ạ." Hoàng Bối Bối nhớ lại một chút rồi nói, "Thị trường sách thiếu nhi là lĩnh vực kiếm tiền nhất của thị trường sách giấy. Việc tái đóng gói, tái thiết kế nhiều truyện cổ tích kinh điển cũng có nhu cầu thực tế. Hơn nữa, chúng con cũng đang đào tạo tác giả sách thiếu nhi và họa sĩ vẽ tranh minh họa của riêng mình."

"Lĩnh vực này, trong nước khởi đầu quá muộn, vẫn chưa đủ chín muồi, vẫn thiếu những tác phẩm hay. Các con có rất nhiều tiềm năng." Hoàng Đào khen con gái một câu, "Đồng thời cũng phải chú ý đến việc nhập khẩu bản quyền, không thể bỏ mặc những cuốn sách thiếu nhi xuất sắc của nước ngoài, để lại cho đối thủ cạnh tranh của mình."

Hắn nghiêm túc dạy bảo con gái, ra vẻ muốn đưa Công ty xuất bản Thiếu nhi Lê Minh làm ăn lớn mạnh.

Hoàng Bối Bối chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng đưa ra ý kiến của mình, hai cha con thảo luận vô cùng hòa hợp.

Thảo luận đến cuối cùng, Hoàng Đào đột nhiên lắc nhẹ ly rượu, cảm khái nói:

"Con có biết nỗi đau lớn nhất của đời người là gì không?"

Hoàng Bối Bối lắc đầu.

Hoàng Đào cười tự giễu:

"Đó chính là nhìn thấy người và vật mình trân quý nhất, cuộc sống mình khao khát nhất bị người khác chiếm đoạt, còn mình chỉ có thể bị nhốt trong nhà tù vừa tối tăm vừa ngột ngạt."

Hoàng Bối Bối nhìn Hoàng Đào, không hề đáp lại.

Hoàng Đào cũng không để ý, lại dùng hoa quả khô nhắm với rượu mạnh, tự rót tự uống một lúc.

Hắn dần dần thu lại vẻ mặt, nhìn về phía Hoàng Bối Bối nói:

"Nếu con phát hiện ra mình chỉ là một nhân vật hư ảo trong giấc mơ, và lúc này, có người đang cố gắng đánh thức chủ nhân của giấc mơ, con sẽ làm gì?"

Hoàng Bối Bối im lặng vài giây rồi nói:

"Phải xem tình hình cụ thể."

Hoàng Đào cười nói:

"Vậy cụ thể hơn, con biết rõ ràng rằng nếu chủ nhân của giấc mơ được đánh thức, chính con sẽ hoàn toàn biến mất, cho dù có giấc mơ lần sau, nhân vật tương ứng xuất hiện cũng không còn là con của hiện tại nữa. Mà người con trân trọng nhất lại ủng hộ việc đánh thức chủ nhân của giấc mơ, sẵn sàng vì điều đó mà mạo hiểm, thậm chí hy sinh bản thân, con sẽ làm gì?"

Hoàng Bối Bối không trả lời.

Cô nhìn Hoàng Đào, vẫn không hề lên tiếng.

Hoàng Đào bình tĩnh đáp lại ánh mắt của con gái.

Một lúc sau, hắn uống cạn số rượu còn lại, đứng dậy nói:

"Cha lên lầu xử lý công việc đây."

Hoàng Đào đi ra từ giữa ghế sô pha và bàn trà, đi ngang qua người Hoàng Bối Bối, bước về phía cửa phòng thưởng rượu.

"Cha." Đột nhiên, Hoàng Bối Bối gọi hắn lại.

Hoàng Đào quay người lại, trên mặt đã hiện lên nụ cười.

"Còn chuyện gì sao?" Hắn hỏi.

Hoàng Bối Bối cũng đứng dậy, cân nhắc nói: "Con vẫn luôn tò mò, nếu không nói về khoa học, bên trong gương trông như thế nào, sâu trong gương lại ẩn giấu điều gì."

Hoàng Đào nhìn chằm chằm Hoàng Bối Bối vài giây rồi nói: "Ẩn giấu một nỗi kinh hoàng lớn mà con không thể tưởng tượng được."

Nói xong, Hoàng Đào quay người lại, kéo mở cánh cửa gỗ, đi ra khỏi phòng thử rượu.

"Kinh hoàng lớn..." Hoàng Bối Bối đứng sững tại chỗ, nhấm nháp từ ngữ này.

...

Đêm khuya.

Lumian lợi dụng "Dịch chuyển" đến gần Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Hắn không vội vào, biến thành dáng vẻ của Lumianna, ngụy trang cẩn thận, đi một vòng quanh bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Hắn thấy trong dải cây xanh xung quanh Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, trong các khe tường của các tòa nhà, từng mảng từng mảng nấm, đủ loại nấm, mọc lên như nấm sau mưa.

Những cây nấm này không xâm chiếm không gian sống của các sinh vật khác, cũng không gây nguy hiểm cho kết cấu an toàn của các tòa nhà, cứ thế im lặng, yên bình mà sinh trưởng.

Mọc nhiều nấm thế này, bảo sao Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ phải ra mắt combo nấm... Trông đều có thể ăn được... Nguyên liệu không mất tiền ai mà không thích tận dụng chứ? Sau khi đại khái xác nhận xong tình hình khu vực bên ngoài bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, Lumian trốn vào một nơi kín đáo, chui vào trong gương, đi một mạch đến khu bệnh của khoa tâm thần.

Hắn không lo lắng sẽ bị cảnh sát của thành phố Mộng cảnh chặn đường hoặc gài bẫy trong thế giới trong gương này, vì người Lumianna này không có thân phận thực tế, bề ngoài cũng không có bất kỳ mối quan hệ nào với Lý Khắc Kỷ. Trừ khi các quan chức cấp cao của Sở Cảnh sát như Yagetz dùng phương pháp tiên tri hoặc bói toán để nhận được chỉ thị rằng mai phục ở đây sẽ có manh mối, nếu không thì khó có khả năng phái người đến đây.

Mà trong tình huống mọi người đều bị áp chế ở Danh Sách 7, thân là "Ma nữ Tuyệt vọng", Lumian không quá sợ có bói toán và tiên tri chỉ ra được hành tung của mình.

Sau khi quan sát toàn bộ khu bệnh một lúc, Lumian từ một vật thể giống gương nhảy ra, nhẹ nhàng đáp xuống đất.

Tay hắn vẫn luôn cầm một chiếc gương, dùng nó để phản chiếu ánh sáng, tạo ra ảo ảnh, che mắt camera giám sát.

Lumian lập tức quan sát những ngọn đèn hành lang tỏa ra ánh sáng mờ ảo và những cánh cửa thép ngủ say trong môi trường tối tăm, linh tính không hề xuất hiện cảnh báo.

Ngay sau đó, hắn hít vào một hơi, không ngửi thấy mùi máu tanh, cũng không ngửi thấy mùi gì kỳ lạ khác.

Lúc này hắn mới nhẹ nhàng gõ lên cánh cửa kim loại của phòng bệnh Lý Khắc Kỷ.

Cộc, cộc, cộc, tiếng gõ cửa không lớn, lặng lẽ vang vọng trong khu vực này, không truyền đến quầy y tá.

Giọng của Lý Khắc Kỷ đột ngột vang lên, rất nhỏ:

"Ai?"

Lần này, không có những cây nấm trắng nõn nà đến cửa sổ rình mò, khe cửa cũng không có lượng lớn sợi nấm trắng chui ra.

"Tôi." Lumian tóc đen xõa vai, giọng nói nhẹ nhàng đáp, "Người đã nhờ anh giúp chữa bệnh cho người bạn thực vật trước đây."

"Là cô à..." Lý Khắc Kỷ vẫn không xuất hiện sau cửa sổ song sắt của cửa phòng, dường như đang co ro ở một góc giường ngủ.

"Nghiên cứu của anh có tiến triển gì không?" Lumian hỏi dồn.

"Có một chút ý tưởng, một đống sản phẩm thất bại, còn có một bán thành phẩm, nó còn cần phải kiểm chứng, tôi không chắc hiệu quả cuối cùng sẽ như thế nào..." Nói rồi, giọng của Lý Khắc Kỷ lộ ra vài phần hoang mang, "Nhưng đã xảy ra một số chuyện kỳ lạ, gần đây tôi có lẽ không có thời gian để tiến hành thí nghiệm mà cô muốn."

"Chuyện gì?" Tinh thần của Lumian đột nhiên căng thẳng.

Lại có chuyện có thể khiến Lý Khắc Kỷ gác lại thí nghiệm nấm ư?

Vài giây sau, Lý Khắc Kỷ trả lời như thể đang tự hỏi mình:

"Tôi có thai rồi."