Chương 934: Hỏi Thăm

Lumian lùi lại hai bước, ngồi xuống chiếc ghế dài chờ đợi bên ngoài phòng học đối diện.

Ngón tay hắn cử động nhẹ nhàng, thuần thục truy cập vào vòng bạn bè của Anderson Hood:

"Hôm qua: Thất bại của người khác chính là thành công của tôi.

"Ngày 14 tháng 8: Mỗi người đều có năng khiếu khác nhau, người thì ngôn ngữ, người thì nghệ thuật, người thì bình thường.

"Ngày 13 tháng 8: Bạn cùng phòng của tôi thực sự đã chết, cậu ấy đã Game Over trong trò chơi cuộc đời rồi.

"Ngày 12 tháng 8: Tình yêu cũng là một cuộc chiến, Thợ Săn cũng có thể thu hoạch, gửi Danitz.

"Ngày 11 tháng 8: Chỉ cần bạn không tức giận, thì người khác sẽ tức giận.

"...

"Ngày 2 tháng 8: Bạn ơi, bạn thật sự lướt đến tận đây à? Tôn trọng sự riêng tư một chút đi!"

Lumian vẫn giữ vẻ mặt vô cảm tiếp tục lướt xuống, phía sau không còn nội dung gì nữa, tiếp đó, hắn nhìn thấy dòng thông báo vừa quen thuộc vừa có chút khác biệt:

"—Bạn bè chỉ hiển thị vòng bạn bè trong một tháng gần nhất—"

Lumian cười khẽ một tiếng, đưa điện thoại lên miệng, gửi một tin nhắn thoại cho Anderson, giới thiệu sơ qua về bản thân, xem đối phương sau đó có phản hồi hay không, có nói bóng gió gì không.

Ngồi thêm hai phút nữa, hắn thấy một người đi tới từ hướng quầy lễ tân.

Người đó mặc áo thun trắng, quần jean xanh và giày thể thao sáng màu, mái tóc đen hơi ngắn có dấu vết được chải chuốt đơn giản, đôi mắt nâu sẫm, đeo một cặp kính không độ nửa gọng màu vàng nhạt, đường nét khuôn mặt mềm mại, ngũ quan ẩn chứa vài phần tuấn tú, đeo chéo một chiếc túi màu đen, chính là mục tiêu chính trong chuyến đi vào giấc mơ của nhóm Lumian, hóa thân trong mơ của ngài "Kẻ Khờ", Chu Minh Thụy.

Lumian như thể nghe thấy tiếng bước chân mới ngẩng đầu lên, đưa mắt nhìn sang.

Hắn phát hiện Chu Minh Thụy hiện tại và Gehrman Sparrow có nhiều điểm khác biệt hơn:

Hai người này đều bắt nguồn từ Chu Minh Thụy ban đầu, nhưng hướng phát triển lại hoàn toàn trái ngược. Một người thiên về phong cách dịu dàng thanh tú, một người lại nổi bật với sự sắc bén và lạnh lùng.

Chu Minh Thụy nhận ra ánh mắt của Lumian, men theo tầm nhìn của hắn mà nhìn lại.

Lumian mỉm cười gật đầu.

Chu Minh Thụy ngẩn người, không hiểu tại sao người lạ này lại chào hỏi mình, nhưng anh vẫn gật đầu đáp lại theo phép lịch sự.

Lumian thu hồi tầm mắt, dồn sự chú ý vào màn hình điện thoại chưa sáng lên.

Hắn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trên màn hình đen tuy có thể coi là đẹp trai, nhưng đã không còn ở mức độ sẽ bị người tìm kiếm tài năng đến bắt chuyện nữa.

Hắn đã dùng "Lời Nói Dối" hạ thấp nhan sắc của mình, để cố gắng "hòa nhập" nhất có thể.

Chu Minh Thụy nghi hoặc nhìn hắn một cái, rồi rẽ vào phòng học lớp tiếng Anh thương mại ở bên cạnh hắn.

Lại qua vài phút, Hiệu trưởng Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ Ngải Na Na cầm giáo án bước vào lớp tiếng Anh thương mại, một người đàn ông thắt nơ hoa đi sang lớp tiếng Anh vỡ lòng đối diện để làm trợ giảng cho Anderson Hood.

Lumian ngẩng đầu nhìn camera giám sát trên trần nhà, rồi cũng giống như đa số phụ huynh đang đợi ở các khu vực khác nhau trên hành lang, thỉnh thoảng ngó vào cửa sổ phòng học, bắt đầu chơi điện thoại.

Một số ít phụ huynh quen biết nhau thì tán gẫu:

"Bé Tử Hàm nhà tôi dạo này đã có thể đối thoại bằng tiếng Anh rồi."

"Thật sao? Bé nhà tôi học lớp vỡ lòng muộn quá, vẫn đang nỗ lực học."

"Anh xem đứa bé kia kìa, miệng chưa từng dừng lại."

"Chắc là buổi học đầu tiên nên thế đấy, bé Tử Hàm nhà tôi ban đầu cũng hơi không thích nghi, lúc này cần phụ huynh uốn nắn nhiều hơn."

"..."

Lumian bỏ ngoài tai những lời này, chăm chú xem bức ảnh chụp bảng đen bằng băng sương đã chụp trước đó, một lần nữa chìm vào thế giới phân tích chi tiết của "Nhà Âm Mưu".

Thỉnh thoảng hắn cũng lướt xem tin tức địa phương và video đang hot, nắm bắt những biến đổi lớn hơn của đô thị mộng cảnh.

Lớp tiếng Anh vỡ lòng nghỉ giữa giờ hai lần, Ludwig nhân cơ hội này đến chỗ Lumian bổ sung thức ăn, để xoa dịu vết thương lòng.

Lớp tiếng Anh thương mại chỉ nghỉ một lần, nhưng Lumian không đến bắt chuyện với Chu Minh Thụy, chỉ dùng khóe mắt nhìn đối phương đi vệ sinh rồi nhanh chóng quay lại.

Lớp tiếng Anh thương mại tan học sớm mười phút so với lớp tiếng Anh vỡ lòng, Lumian đột ngột đứng dậy, chặn đường Chu Minh Thụy một cách chính xác.

Hắn nở nụ cười nói:

"Chào anh, anh thấy lớp tiếng Anh thương mại này thế nào? Tôi muốn tìm hiểu một chút."

Thấy Chu Minh Thụy lộ vẻ nghi hoặc, hắn giải thích thêm:

"Tôi vốn đưa con đi học lớp tiếng Anh vỡ lòng, nhưng đứng bên ngoài nghe lớp tiếng Anh thương mại của các anh một lúc thấy cũng không tệ, đang nghĩ xem có nên tiện thể đăng ký một lớp không, đỡ lãng phí thời gian chờ đợi."

"Đưa con đi học?" Chu Minh Thụy theo bản năng hỏi ngược lại.

Anh nhìn trên nhìn dưới nhìn trái nhìn phải đều thấy người đàn ông đối diện trẻ hơn mình không ít, trông như sinh viên đại học đang đi học.

Thế mà đã có con rồi?

"Đúng vậy, con trai tôi." Lumian cười trả lời.

Con trai... Con trai có thể học lớp tiếng Anh vỡ lòng... Chu Minh Thụy kìm nén sự thôi thúc muốn co giật khóe miệng.

Anh tốt nghiệp đại học bước chân vào xã hội hai ba năm rồi, đến bạn gái còn chưa có, người đàn ông trông như sinh viên trước mặt này vậy mà đã có con trai bốn năm tuổi!

Đây là yêu sớm sinh con từ hồi cấp ba sao?

Quả nhiên, người đẹp trai mới có thanh xuân...

Chu Minh Thụy chân thành nói:

"Trình độ giảng dạy của Hiệu trưởng Ngải rất cao, nhưng bản thân lớp tiếng Anh thương mại cần có nền tảng nhất định."

Anh nghi ngờ người đàn ông trẻ tuổi đối diện bỏ học kết hôn từ cấp ba, căn bản chưa từng học đại học, cho nên có lòng tốt nhắc nhở đối phương lớp tiếng Anh thương mại cần có nền tảng.

"Ra là vậy..." Lumian gật đầu như đang suy tư, chân thành nói, "Cảm ơn."

Hắn chủ động lùi lại một bước, không hỏi thêm Chu Minh Thụy nữa.

Lần đầu tiếp xúc, biết điểm dừng là được!

Sau đó phải quan sát những biến đổi tiếp theo.

Chu Minh Thụy tò mò thì tò mò, nhưng sẽ không cố ý nghe ngóng chuyện riêng tư gia đình người khác, anh dừng chân đứng nhìn ở cửa các lớp học khác nhau.

Lại qua một lúc, lớp tiếng Anh vỡ lòng tan học, Lumian tranh thủ trước khi Chu Minh Thụy nhìn sang bên này, nhét cho Ludwig một cây kẹo mút, dắt tay cậu bé đi ra khỏi Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

Ludwig nhìn qua đã bảy tám tuổi, nếu để Chu Minh Thụy nhìn thấy chắc chắn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc — con trai bảy tám tuổi, bố nhìn bề ngoài dường như cũng chỉ mới ngoài hai mươi, gia đình này kiểu gì cũng có người vi phạm pháp luật!

Mà việc để lại ấn tượng sâu sắc cho hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" không nằm trong kế hoạch hôm nay của Lumian, bất lợi cho việc hắn loại trừ các phương án.

Mua một đống bánh bao ngô và dưa cải muối cho Ludwig lót dạ xong, Lumian dẫn đứa trẻ đi ăn tối như bình thường, chọn một khách sạn giá rẻ để ở lại.

Hắn bật tivi cho Ludwig, chọn bừa một bộ phim hoạt hình, còn bản thân cầm điện thoại, ngón cái lướt đến ảnh đại diện Wechat của Anderson Hood.

Cuối cùng, hắn không gửi thêm tin nhắn cho vị "giáo viên ngoại ngữ" dường như có thể nhận ra bản chất của giấc mơ này, muốn xem đối phương có chủ động liên lạc với mình, đưa ra gợi ý hay không.

...

Tại phòng trọ.

Franca ngồi dựa vào giường, tuy đang lướt điện thoại nhưng tâm trí không hoàn toàn đặt vào đó, cô lo lắng cho tình hình bên phía Lumian.

Việc chính thức tiếp xúc với Chu Minh Thụy rất có thể mang lại những biến đổi không tốt!

Jenna cũng vậy, thỉnh thoảng đi lại trong phòng.

Đột nhiên, Franca ngồi thẳng dậy, nhíu mày nói:

"Tôi cứ cảm thấy mình quên mất chuyện gì đó...

"Đây là lời nhắc nhở của trực giác linh tính sao?"

Giây tiếp theo, cô không cần dùng phương pháp bói toán cũng nhanh chóng nhớ ra mình đã quên chuyện gì:

"Đúng rồi! Hôm nay là ngày mở thưởng vé số bóng màu đôi!

"Tôi quên béng mất!"

Cô vội vàng tra cứu kết quả, miệng há to dần.

"Trúng rồi?" Jenna vừa tò mò vừa mong đợi hỏi.

"Trúng rồi... trúng rồi!" Franca ban đầu ngơ ngác, sau đó vui mừng khôn xiết, "Trúng hơn hai mươi giải nhì, tổng giải thưởng hơn 150 ngàn."

Cô lập tức nhéo má mình một cái:

"Tôi còn có vận may này sao?

"Không, năng lực ảnh hưởng vận mệnh của Lumian còn có hiệu quả như thế này?"

"Hơn 150 ngàn?" Jenna kinh ngạc đến ngẩn người.

Cuộc sống túng thiếu mấy ngày nay khiến cô rất hài lòng với vài ngàn tệ, đằng này một phát lên tới cả trăm ngàn, lại còn là sáu con số!

Franca rời khỏi giường, đi đi lại lại:

"Gom góp thêm chút nữa là có thể đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thuê những vật phẩm nhìn qua là biết không đơn giản kia rồi."

"Chẳng phải nên nghĩ đến việc trả khoản vay nhỏ trước sao?" Jenna nhắc nhở Franca.

"Chưa đến ngày trả nợ mà." Franca vui mừng xong, trong lòng lại dâng lên nỗi lo lắng, "Trúng một khoản tiền lớn như vậy cùng lúc, liệu có bị bộ phận bán vé số chú ý, liệu có thu hút ánh mắt của Thiên Tôn..."

Không đợi Jenna phản hồi, cô tự nói với mình:

"Cũng chỉ mười mấy hai trăm ngàn, tính là gì chứ? Tên trúng giải nhất hơn ba mươi vé kia kìa, mỗi vé 5 triệu đấy! Chúng ta cũng chỉ ăn chút vụn bánh rơi ra từ kẽ tay người khác thôi..."

...

Trong Khách sạn Tân Chí.

Ludwig đã ăn xong bữa khuya và ngủ say trên chiếc giường còn lại. Lumian mở mắt, dựa vào gối, im lặng nhìn chăm chú vào màn hình tối đen và căn phòng thấm đẫm chút ánh trăng.

Cho đến hiện tại, Anderson vẫn chưa gửi tin nhắn cho hắn. Hành động trực tiếp tiếp xúc với Chu Minh Thụy cũng chưa mang lại sự bất thường rõ rệt nào — nhất cử nhất động của hắn đều không bị hạn chế, bản thân hắn cũng không bị đá khỏi giấc mơ.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, Lumian đột nhiên nghe thấy tiếng sấm "ầm" vang dội, nhìn thấy bầu trời đêm bên ngoài rèm cửa dường như bị tia chớp trắng bạc chiếu sáng.

Sấm rền cuồn cuộn kéo đến, mưa to như trút nước rơi xuống, suốt đêm không ngớt, mãi đến khi trời sáng mới nhỏ dần.

Lumian thức trắng đêm, tỉnh táo đón chào ban ngày.

Hắn mở điện thoại, thấy không ít tin tức về nơi nào nước dâng, nơi nào bị ngập, một số tuyến tàu điện ngầm hôm nay cũng tạm ngừng hoạt động.

Đây là một loại biểu tượng sao? Nếu phải, thì tượng trưng cho điều gì? Lumian nhét cho Ludwig một đống bánh bao màn thầu xong, dẫn cậu bé đi ăn mì ở gần đó.

Bản thân hắn gọi mì tạp tương đậu Hà Lan, gọi cho Ludwig mì trứng rán cà chua.

Đậu Hà Lan được ninh nhừ, thấm đẫm nước sốt, trộn với sợi mì, vừa thơm vừa đậm đà. Lumian gọi hai bát mỗi bát hai lạng mì, tự mình ăn một bát rưỡi, để lại cho Ludwig nửa bát.

Ăn sáng xong, hắn mới thong thả dẫn Ludwig đi phương tiện công cộng trở về phòng trọ.

Thấy Lumian và Ludwig đều không xảy ra chuyện gì, Franca, Jenna và Anthony thở phào nhẹ nhõm.

Lumian nở nụ cười nói:

"Kết quả thí nghiệm sơ bộ là, tiếp xúc đơn giản với hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' là Chu Minh Thụy vào ban ngày, không để lại ấn tượng sâu sắc cho anh ta, sẽ không thu hút sự chú ý của Thiên Tôn, bị đá khỏi giấc mơ, hay chịu sự hạn chế.

"Tất nhiên, cũng có thể là tôi bị lừa gạt, Thiên Tôn cố ý không đối phó với tôi, là đợi tôi hội họp với các người, rồi đá cả lũ ra khỏi giấc mơ cùng một thể."