Chương 891: Thay đổi năng lực từ việc chuyển đổi con đường

Kể xong về "Lửa Hủy Diệt", Lumian nhíu mày hỏi:

"Tôi nghe nói các thành viên của Giáo phái Ma Nữ có truyền thống biến tình nhân của mình thành phụ nữ, trong số tình nhân của họ không có người phi phàm nào thuộc con đường 'Thợ Săn' sao?"

Câu hỏi này về bản chất vẫn là "tại sao lại là tôi".

Chẳng lẽ không thể tìm đại một người thuộc con đường "Thợ Săn" ở Danh sách 5, dụ dỗ hắn chuyển sang "Ma Nữ Tuyệt Vọng" là có thể đáp ứng yêu cầu "trong âm có dương, trong dương có âm" rồi sao? Tại sao nhất định phải sắp đặt tôi?

"Có lẽ chỉ có cậu mới có thể dễ dàng đi vào khu vực xung quanh 'Suối Người Đàn Bà Samaritan', lấy được tàn dư khí tức của 'Huyết Hoàng Đế', từ đó có được sự tương đồng về mặt thần bí học với '0-01'." Quý cô "Ma Thuật Sư" hoàn toàn hiểu Lumian đang để tâm điều gì.

Lumian lẩm bẩm như tự hỏi:

" 'Thiên Sứ Đỏ' không cần dựa vào sự tương đồng về mặt thần bí học cũng có cách nắm giữ '0-01'. Nếu vị kia không có tư tâm, không sợ 'Thiên Sứ Đỏ' trả thù, vậy tại sao không trực tiếp đặt cược vào Ngài ấy, mà cứ phải bồi dưỡng kẻ 'yếu ớt' như tôi?"

Chẳng phải là lãng phí thời gian sao?

Quý cô "Ma Thuật Sư" liếc nhìn bờ ruộng dưới chân:

"Điều này tôi có thể trả lời cậu. Thứ nhất, 'Thiên Sứ Đỏ' không thể tiếp cận sức mạnh đỉnh cao của hai con đường Tai Họa gần gũi như cậu, trừ khi bước tiếp theo của Ngài ấy không phải là lấy lại '0-01' để trở thành 'Tư Tế Đỏ', mà là tìm cách thay thế 'Ma Nữ Nguyên Sơ'. Thứ hai, sự ra đời của 'Tư Tế Đỏ' tất yếu sẽ đi kèm với sự cạnh tranh, hỗn loạn và tai họa. Sự tranh giành từ nhiều phía mới có thể giúp một 'Tư Tế Đỏ' xuất hiện trong thời gian ngắn nhất và theo cách tốt nhất. Nếu chỉ có 'Thiên Sứ Đỏ' đi con đường này, ngược lại sẽ không thuận lợi."

"Tôi cạnh tranh với Ngài ấy sao?" Lumian nhếch mép, cười tự giễu, "Vậy tôi phải cảm ơn vị kia đã cho tôi tư cách này."

Còn về năng lực, thì còn kém xa.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nói tiếp:

"Nhiều thành viên của học phái Ma nữ quả thực có người tình thuộc Con đường 'Thợ săn', nhưng họ rất ít khi để những người tình này nhảy sang Con đường khác ở Danh sách 5, biến thành phụ nữ. Một mặt là vì bản thân thành viên học phái Ma nữ có thể nắm giữ hai phần Đặc Tính Phi Phàm của 'Ma nữ Tuyệt vọng' là rất rất ít, mặt khác là họ dường như đang né tránh những chuyện tương tự. Theo tôi được biết, trong số các 'Ma nữ' cấp Bán Thần, chỉ có một vị từng là 'Thợ săn'."

"Ai?" Lumian lập tức cảnh giác như một "Thợ săn".

Quý cô "Ma Thuật Sư" cười nói:

" 'Ma Nữ Xanh' Arlena.

"Bà ấy là 'Ma Nữ Bất Lão' Danh sách 3, mẹ bà ấy là thủ lĩnh học phái Ma Nữ, 'Ma Nữ Xám' Judith, cha bà ấy là một 'Thợ săn', sau này không rõ tung tích, nghi là đã bị 'Ma Nữ Xám' giết chết."

Lumian trầm ngâm một chút rồi nói:

"Liệu 'Ma Nữ Xám' có từng là 'Thợ Săn' không?

"Người chị em song sinh của Ngài ấy là Krismona sinh ra đã là nữ, sinh ra đã là 'Ma Nữ', vậy Ngài ấy với tư cách là đối trọng, có khả năng nào sinh ra đã là nam, sinh ra đã là 'Thợ Săn', cho đến Danh sách 4 mới chuyển thành 'Ma Nữ' không?

" 'Ma Nữ Đen' chỉ từng nhắc đến việc 'Ma Nữ Màu Xám' khi sinh ra ở Danh sách 9, chưa bao giờ nói Danh sách 9 đó tương đương với 'Sát Thủ'."

"Có khả năng này, nhưng hiện tại không thể chứng minh. Tuổi của 'Ma Nữ Xám' còn lớn hơn tổng số tuổi của tất cả các lá Ẩn Chính trong 'Hội Tarot' chúng ta cộng lại, chúng ta không biết nhiều về Ngài ấy." Quý cô "Ma Thuật Sư" không biết nghĩ tới điều gì, trên mặt lộ ra vài phần ý cười.

Vậy sao? Tôi còn tưởng cô là Thiên sứ đầu Kỷ thứ Năm, dù sao thầy của cô cũng là Vua Thiên Sứ mạnh nhất Kỷ thứ Tư, ngài "Cửa"... Lumian không nói ra những lời liên quan đến tuổi tác của phụ nữ này.

Hắn lại bắt đầu chậm rãi bước đi, suy tư nói:

"Giáo phái Ma Nữ, hay nói đúng hơn là 'Ma Nữ Nguyên Sơ' căm ghét những 'Ma Nữ' thuần túy là nữ giới thực sự chỉ vì nội tâm vặn vẹo thôi sao? Không có nguyên nhân thần bí học nào khác?"

Những "Ma Nữ" thuần túy là nữ giới có vẻ không có cơ hội chạm đến sức mạnh đỉnh cao của hai con đường Tai Họa, mối đe dọa đối với "Ma Nữ Nguyên Sơ" hẳn thuộc loại nhỏ nhất.

"Nội tâm vặn vẹo là một nguyên nhân, nhưng trực giác của tôi mách bảo rằng đó không phải là tất cả nguyên nhân." Quý cô "Ma Thuật Sư" nghiêng đầu nhìn về phía thành phố Tân Bạch Ngân đang dần lên đèn, " nói, "'Bảy Cốc' sắp thăng cấp thành 'Ma nữ Thống khổ' rồi, các cậu có thể thử lấy một chút thông tin về phương diện này từ tàn ảnh của Krismana."

Lumian không tiếp tục chủ đề này nữa, quay lại nói về những thay đổi năng lực của mình sau khi trở thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng".

Đây cũng là việc hắn phải làm sau khi trạng thái bước đầu ổn định:

"Đến giai đoạn 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', 'Bệnh Tật' biến thành 'Dịch Bệnh' có thể bao phủ phạm vi ba cây số. Hiện tại tôi nắm giữ tổng cộng ba loại 'Dịch Bệnh'. Một loại được thăng hoa từ 'Bệnh Tật' ban đầu, nhắm vào cơ thể của các sinh vật phổ biến, chủ yếu là lây nhiễm tim, não, phổi và các cơ quan khác. Từ thời gian ủ bệnh đến khi bùng phát rồi trở nên nghiêm trọng chỉ mất mười mấy giây, sau đó thêm một phút nữa là có thể khiến mục tiêu suy yếu đến gần chết, thời gian cụ thể tùy thuộc vào vị cách và thể chất của kẻ địch.

"Loại dịch bệnh thứ hai là 'Suy Yếu', bắt nguồn từ loại mầm bệnh thần bí học vốn có trong 'Nước Mắt Đen'. Nó có thể khiến mục tiêu mất dần sức lực cho đến khi tim cũng không còn sức đập. Đồng thời, nó còn khiến linh tính dần dần tiêu tan, nói cách khác, nó không chỉ nhắm vào các sinh vật tương đối phổ biến mà còn có thể ảnh hưởng đến các sinh vật đặc biệt, thậm chí cả người chết. Bất kỳ mục tiêu nào có linh tính và dựa vào linh tính đều sẽ vì nó mà suy yếu dần.

"Loại dịch bệnh thứ ba là 'Cứng Đờ', theo thời gian nó có thể khiến cả xác sống cũng bị cứng đờ cơ thể, trở nên ngây dại, thuộc loại dịch bệnh thiên về thần bí học.

"Sự dung hợp giữa đặc tính 'Thợ Săn' và dịch bệnh khiến những mầm bệnh thần bí học này có khả năng kháng lửa nhất định, sẽ không nhanh chóng tàn lụi trong trạng thái bị lửa thiêu đốt, có thể cầm cự thêm một khoảng thời gian. Trong đó, bản thân dịch bệnh 'Suy Yếu' đã có thể tồn tại ở nhiệt độ cao một thời gian, khả năng kháng lửa hiện tại thuộc loại mạnh nhất trong ba loại dịch bệnh.

"Đối với những loại dịch bệnh này, sự thiêu đốt của ngọn lửa đen 'Ma Nữ' và đóng băng phạm vi nhất định là cách xử lý tốt hơn.

"Tôi còn có thể kết hợp đặc tính của bản thân, kiến thức thần bí học tương ứng, ý tưởng và thử nghiệm cụ thể, cùng các vật liệu đặc biệt có thể cần thiết, để tạo ra chủng loại dịch bệnh độc đáo của riêng mình. Việc này cần thời gian dài, không thể nhanh chóng có thu hoạch, nhưng dù thế nào đi nữa, 'Dịch Bệnh' của 'Ma Nữ' cũng chỉ có thể nhắm vào những sự vật có linh tính, không thể giống như Bán Thần của 'Hội Diệt Tận Vạn Vật' khiến đá, kim loại bị phong hóa, rỉ sét, mục nát.

"Về việc sử dụng 'Dịch Bệnh', sự 'Chuẩn Xác' của Thợ Săn có thể giúp tôi duy trì đồng thời hai loại dịch bệnh, nhưng linh tính tiêu hao sẽ gấp ba đến bốn lần so với việc duy trì một loại dịch bệnh."

Quý cô "Ma Thuật Sư" khẽ gật đầu, không ngắt lời Lumian đang tự mình sắp xếp lại:

" 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' nắm giữ Thế Giới Trong Gương và phép thuật gương đến giai đoạn khá chuyên sâu. Tôi có thể định vị những tấm gương trong phạm vi năm cây số xung quanh và những tấm gương từng đi qua, có thể tùy ý xuyên qua trong Thế Giới Trong Gương, và mượn Thế Giới Trong Gương truyền thông tin đến những tấm gương đã định vị, hiển thị ra. Việc này thuận tiện hơn người đưa tin rất nhiều, nhưng tồn tại khả năng thông tin bị sinh vật trong gương chặn lại, cần phải đính kèm một số lời nguyền vào thông tin để tránh phần lớn rắc rối.

"Tôi còn có thể mượn những tấm gương đã định vị để chiếu bản thân qua đó, trông như thật. Hiện tại, loại hình chiếu này có giới hạn về khoảng cách, không thể vượt quá một thành phố.

"Sự 'Chuẩn Xác' của Thợ Săn cũng dung hợp vào năng lực 'Hình Chiếu Gương' này, cho phép tôi hoàn thành đồng thời ba đến năm hình chiếu, và mỗi hình chiếu đều có một chút sức mạnh, có thể làm một số việc, chỉ là không thể rời khỏi phạm vi phản chiếu của tấm gương tương ứng."

Khi chiến đấu với Bán Thần Higdon của "Hội Diệt Tận Vạn Vật, Lumian đã lợi dụng sức mạnh của Thế Giới Trong Gương đặc biệt để tạo ra rất nhiều "Hình Chiếu Gương". Lúc đó nếu Higdon mặc kệ, những ảo ảnh, hình chiếu này có thể gây ra mức độ sát thương nhất định!

"Các phép thuật gương khác, ví dụ như 'Mê Cung Gương', 'Thế Thân Gương' và 'Bói Gương Ma'..., cũng đều đạt đến trình độ Danh sách 4. Trong đó, lời nguyền thực hiện qua gương có loại bình thường, cũng có loại dung hợp với 'Thu Hoạch', có thể bùng nổ dữ dội trong thời gian cực ngắn, còn có loại lai tạp với sức mạnh của Vòng Tròn Định Mệnh, có thể hoàn thành lời nguyền về mặt vận mệnh." Lumian suy tư nói, "Lời nguyền về mặt vận mệnh có thể khiến mục tiêu rơi vào trạng thái xui xẻo trong một khoảng thời gian tiếp theo, điều này không dễ bị họ cảnh giác, công dụng là nhắm vào những kẻ địch vốn có khả năng phòng chống lời nguyền khá mạnh."

Lumian dừng lại một chút, tiếp tục nói:

"Giống như các 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' khác, nếu kẻ địch không thể dùng thế thân thay thế bản thân ngay sau khi tôi khóa mục tiêu và trước khi hoàn thành lời nguyền, thì cho dù họ có 'Thế Thân Gương', 'Người Giấy Thế Thân', cũng không thể chuyển dời và chia sẻ sát thương.

"Tơ nhện của 'Ma Nữ' cũng có thay đổi, kiên cố hơn, dẻo dai hơn, có thể làm được nhiều việc hơn, bao gồm trói buộc, quấn chặt, quấy nhiễu, truyền khoái lạc, ngọn lửa đen và lời nguyền... Đồng thời, sự dung nhập đặc tính của 'Thợ Săn' khiến những tơ nhện này trở nên sắc bén hơn, có thể trực tiếp mang lại sát thương nhất định.

"Tóc của tôi là nguồn gốc của tơ nhện, nếu cơ thể kẻ địch bị tóc tôi chạm vào, bộ phận tương ứng sẽ xuất hiện triệu chứng hóa đá nhất định.

"'Trinh sát điểm yếu' không còn chỉ giới hạn ở việc phát hiện điểm yếu, chỗ mỏng manh trên cơ thể, linh hồn và phòng ngự, cũng như nhánh sông vận mệnh có thể mang đến cái chết, mà còn bao gồm cả điểm yếu, điểm bùng nổ về mặt cảm xúc và dục vọng của mục tiêu.

" 'Thu Hoạch' và 'Một Đòn Dốc Toàn Lực' của con đường 'Ma Nữ' dung hợp với nhau, có thể mang lại sát thương kinh khủng hơn, đối với một số Bán Thần có cơ thể khá yếu ớt, tôi có thể kết liễu chỉ bằng một đòn."

"Những bán thần có cơ thể yếu ớt thường có nhiều năng lực bảo mệnh thiên về thần bí, hoặc là khiến cậu hoàn toàn không tìm thấy bản thể." Nghe đến đây, quý cô "Ma thuật sư" nhắc nhở một câu.

Lumian gật đầu, tỏ ý mình sẽ nhớ kỹ:

"Những thứ khác còn có hắc ma pháp bao gồm 'Tàng hình', năng lực điều khiển băng sương, 'Gậy Phép Thế Thân', năng lực bói toán cơ bản, những thứ này đều giống như 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' bình thường.

" 'Xúi Giục' và 'Khiêu Khích' dung hợp với nhau, ban cho tôi năng lực lợi dụng ngôn ngữ và sức mạnh thần bí học đính kèm để kích động cảm xúc và dục vọng của mục tiêu, khiến họ làm ra những việc như dự tính.

" 'Hoan Du' có thể kết hợp với 'Thu Hoạch', 'Chuẩn Xác'...

"...

"Đại khái là như vậy."

Quý cô "Ma Thuật Sư" khẽ gật đầu:

"Chuyển sang con đường liền kề quả thực mang lại rất nhiều thay đổi kỳ lạ và năng lực lai tạp, điều này không thể làm được bằng cách sử dụng Vật Phong Ấn của con đường liền kề."

Lumian "ừm" một tiếng, chuyển sang hỏi:

"Vẫn để Franca tiếp tục làm gián điệp trong Giáo phái Ma Nữ sao?"