Chương 978: Gương Ma nỗ lực hết mình

Đêm khuya, tại Vườn Đức Sáng, bên trong phòng 2303.

Lumian, Franca và Jenna ngồi cạnh nhau trên chiếc sofa dài, phía trước là tấm gương bạc có hoa văn cổ xưa, hai bên mỗi bên gắn một viên đá quý màu đen.

Anthony đã dẫn Ludwig đi ăn khuya, lịch sự tránh mặt khỏi buổi hỏi đáp với Gương ma Arrodes.

Đương nhiên, trước đó họ đã thảo luận và quyết định xong sẽ hỏi những câu nào, chủ yếu tập trung vào hai phần: một là tình hình hiện tại của Zarathustra, hai là những vấn đề liên quan đến thành phố mộng cảnh.

Họ đã liệt kê ra hơn hai mươi câu hỏi, nhưng xét đến những hạn chế của tiềm thức giấc mơ, họ cho rằng không thể cứ hỏi mãi cho đến khi mọi thắc mắc đều được Gương ma Arrodes giải đáp. Họ nghi ngờ tấm gương đó mỗi lần hoặc mỗi ngày chỉ có thể trả lời một số lượng câu hỏi có hạn, giống như dùng "Bói Gương Ma" bình thường chỉ có thể hỏi ba câu vậy. Cho nên, Lumian đã điều chỉnh thứ tự các câu hỏi, đặt những câu quan trọng và mấu chốt nhất lên đầu.

"Bắt đầu chứ?" Jenna nghiêng đầu nhìn Lumian.

Lumian gật đầu, vẻ mặt bình tĩnh nói:

"Để tôi."

"Không, chúng ta thay phiên nhau, không thể để một mình anh gánh chịu những câu hỏi của gương ma được." Franca nhấn mạnh, "Phải công bằng!"

Cô cảm thấy mình cũng nên hy sinh một chút, không thể cứ mãi để Lumian đối mặt với những câu hỏi đáng sợ của gương ma Arrodes.

Lumian liếc cô một cái:

"Được, cô trước đi."

Franca hít một hơi, nhìn gương ma Arrodes nói:

"Arrodes vĩ đại, tôi có thể đặt câu hỏi cho Ngài không?"

Bởi vì đã thuê chiếc gương ma từ Tiệm tạp hóa Tinh Mộng, nên cô không tiến hành theo quy trình của nghi thức thần bí học mà hỏi thẳng đối phương.

Bề mặt chiếc gương bạc cổ xưa lập tức trở nên u ám, tựa như chìm xuống đáy nước không ánh sáng, từng hàng chữ cổ Feysac màu máu theo đó hiện ra:

"Ta có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào của ngươi, nhưng ngươi cũng phải trả lời ta số lượng câu hỏi tương đương, dưới sự chứng kiến của ít nhất một khán giả.

"Nếu từ chối trả lời hoặc nói dối, sẽ bị trừng phạt."

Franca nhớ lại danh sách câu hỏi, cân nhắc lời lẽ rồi nói: "Câu hỏi của tôi là, những năng lực phi phàm mà Zarathustra trong thành phố mộng cảnh hiện đang sở hữu lần lượt có những biểu hiện gì?"

Đây là câu hỏi mà đội của họ muốn biết câu trả lời nhất lúc này.

Đêm qua khi xem camera giám sát và nghe đoạn hội thoại nghe lén, Lumian chỉ xác nhận được một điểm:

Zarathustra bị hạn chế rất lớn trong việc triệu hồi hình chiếu từ Khe hở Lịch sử. Lão ta sẽ không tùy tiện dùng hình chiếu lịch sử để thay thế bản thân hoạt động ở bất cứ đâu và bất cứ lúc nào, trong khi bản thân thì ẩn mình vào sương mù lịch sử. Trước khi ra mở cửa cho Giả Ngọc, lão đã kéo bản thân trong quá khứ từ khe hở lịch sử ra, và trong gần mười lăm phút sau đó, chính hình chiếu lịch sử ấy đã giao tiếp với Giả Ngọc.

Từ đó Lumian suy đoán rằng chỉ khi cảm thấy nguy hiểm, hoặc phải đối mặt với những người có vấn đề, Zarathustra mới dùng hình chiếu lịch sử thay thế bản thân một thời gian. Còn việc ngụy trang Con Rối Bí Ẩn thành bản thể, Lumian cho rằng năng lực "Người Không Mặt" ở cấp độ Danh sách 7 có xác suất lớn là không làm được, nhưng không loại trừ khả năng năng lực tương tự từ Danh sách 2 bị giáng xuống Danh sách 7 thì có thể.

Những từ ngữ cổ Feysac đẫm máu trên bề mặt Gương ma Arrodes uốn lượn biến đổi, từng dòng từng dòng hiện ra:

"Zarathustra hiện có thể điều khiển hai Con rối Bí ẩn. Thời gian để kiểm soát sơ bộ một mục tiêu thông qua 'Dây Linh thể' là 20 giây, hoàn toàn biến thành con rối là 1 phút 30 giây;

"Khoảng cách điều khiển Con rối Bí ẩn của Ngài là 50 mét, có thể hoán đổi vị trí với con rối. Con rối ngoài việc sử dụng năng lực của bản thân, cũng có thể mượn dùng toàn bộ năng lực của Ngài, nhưng tất cả đều ở cấp độ Danh sách 7;

"Ngài chỉ có thể duy trì sự tồn tại của một hình ảnh từ khe hở lịch sử, bao gồm người, vật, cảnh và linh tính;

"Thời gian duy trì hình ảnh từ khe hở lịch sử cấp bậc Thiên sứ mà Ngài triệu hồi hiện tại là từ 30 giây đến 1 phút, cụ thể phụ thuộc vào mức độ thân thiết hoặc hiểu biết của Ngài đối với mục tiêu tương ứng. Nếu Ngài triệu hồi bản thân ở Danh sách 1 trong quá khứ, có thể duy trì 1 phút 30 giây. Nếu triệu hồi bản thân chỉ còn ở cấp độ Danh sách 2, là 3 phút. Bản thân dưới cấp bậc Thiên sứ tối đa là một khắc, những người, vật, cảnh khác dưới cấp bậc Thiên sứ thì từ hai phút đến mười phút không đều nhau;

"Năng lực 'Biến hình' của Ngài có thể để Con rối Bí ẩn ngụy trang thành chính mình, vượt qua bất kỳ hiệu quả trang điểm nào, nhưng nếu phân biệt kỹ vẫn có thể nhận ra sự khác biệt, xác nhận thật giả;

"Ngài còn có thể 'Ước nguyện', tạo ra một số kỳ tích, hiệu quả của kỳ tích vẫn bị giới hạn ở cấp độ Danh sách 7;

"Ngài ở Danh sách 1 trong quá khứ có thể khiến 'Dây Linh thể' của người chết hoặc một số vật phẩm từng sở hữu xuất hiện trở lại, từ đó biến chúng thành con rối. Nếu ăn phải thức ăn đã bị biến thành con rối, bản thân sẽ bị ô nhiễm, dần dần bị biến thành con rối;

"Ngài ở Danh sách 1 trong quá khứ còn có thể 'Ghép nối' những sự vật thực thể hoặc khái niệm trừu tượng mà trong điều kiện bình thường không thể có liên kết trực tiếp, kết hợp chúng lại để đạt được hiệu quả không thể tưởng tượng. Sự không thể tưởng tượng này vẫn chỉ ở cấp độ Danh sách 7;

"Ngài ở Danh sách 1 trong quá khứ có thể bóp méo không thời gian, tạo ra một 'Không Gian Quỷ Bí' vượt qua 'Bình Hư Cấu' và có đặc tính ẩn giấu;

...

"Ống hút không khí của Ngài dài hai mươi mét, có khả năng giúp Ngài tránh được khu vực dày đặc mầm bệnh thần bí học."

Gương ma Arrodes đã miêu tả một lượt các năng lực Zarathustra sở hữu và biểu hiện hiện tại của chúng, đến mức những dòng chữ màu máu trên bề mặt gương phải thay đổi mấy lần.

Tuy nhiên, nó miêu tả năng lực cấp độ Danh sách 2 và Danh sách 1 vẫn chưa đủ chi tiết, chỉ đề cập sơ qua.

Để đánh thức ngài "Kẻ Khờ", gương ma thật là cố gắng hết sức... Franca đọc kỹ xong, không nhịn được mà lẩm bẩm trong lòng.

Lumian nhớ lại hình chiếu lịch sử của Zarathustra đã trò chuyện với Giả Ngọc.

Từ việc hai người trò chuyện gần mười lăm phút, Lumian suy đoán đó là hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra trước khi trở thành Thiên sứ.

Điều này cũng cho thấy Zarathustra không phải là sinh vật thần thoại bẩm sinh, mà là đã từng bước thăng cấp từ các Danh sách thấp hơn.

Sau khi trình bày xong tình hình năng lực hiện tại của Zarathustra, những dòng chữ màu máu trên bề mặt tấm gương bạc cổ xưa lại có sự thay đổi mới:

"Theo nguyên tắc tương đương, đến lượt ta đặt câu hỏi.

"Nếu ngươi trả lời sai, nói dối, hoặc từ chối trả lời, ngươi sẽ bị trừng phạt."

Franca nghiến răng gật đầu.

Chuyện gì của mình mà hai người họ không biết chứ? Chẳng có gì phải sợ!

Trên gương ma, những từ ngữ mới bắt đầu hình thành, ghép thành câu:

"Sau khi vào thành phố mộng cảnh, có bao giờ ngươi nghĩ đến việc nhân lúc Jenna không có ở đó để làm gì đó với Lumian không?"

Đệt, đâm trúng tim đen thế này... Franca không dám nhìn Jenna, từ kẽ răng nặn ra một từ: "Có..."

Cô lập tức giải thích: "Chỉ là thỉnh thoảng nghĩ tới thôi, chưa bao giờ làm thật! Đây là giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', tôi nào dám làm chuyện không phù hợp với trẻ em chứ, lỡ bị tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' ghi nhớ thì tôi thật sự lên núi ở luôn!"

Lumian lần lượt liếc nhìn Franca đang nói nhanh như gió và Jenna đang im lặng, nghi ngờ Gương ma Arrodes không chỉ làm Franca xấu hổ ngượng ngùng mà còn có ý đồ ngầm giúp Jenna tiêu hóa ma dược "Thống Khổ".

Vì để ngài "Kẻ Khờ" tỉnh lại, nó đúng là liều mạng thật...

Franca cuối cùng cũng nói xong, lấy hết can đảm nhìn sang Jenna, nhận được nụ cười khích lệ và cái gật đầu nhẹ từ đối phương.

Lumian thay Franca mở miệng hỏi: "Câu hỏi thứ hai, Zarathustra có phát hiện ra sự giám sát của tôi không?"

Tấm gương bạc cổ xưa với hai viên đá quý đen như đôi mắt hiện ra những dòng chữ màu máu mới:

"Zarathustra đã phát hiện có người nhìn trộm từ sau vật dụng mặt gương, nhưng không biết là ai. Ngài ấy cũng biết sự tồn tại của camera lỗ kim và máy nghe lén, vì dưới trướng Ngài ấy còn có một 'Thầy Bói' cấp Thánh giả, sống ở phòng bên cạnh, có thể biến muỗi thành con rối, để chúng trốn trong phòng quan sát tình hình."

Nói cách khác, lúc đó vì cẩn thận, mình đã dùng "Lửa Hủy Diệt" thiêu chết tất cả những thứ có linh tính trong phòng Zarathustra, khiến lão cảnh giác có người đột nhập. Sau đó, lão đã lục soát kín đáo và phát hiện ra camera lỗ kim cùng máy nghe lén? Nhưng cũng vì con rối dưới trướng lão chết, nên lão chỉ biết có người đột nhập vào phòng mình, chứ không biết là ai... Lumian lập tức phân tích những thông tin quan trọng ẩn chứa trong câu trả lời của Gương ma Arrodes.

Đồng thời, hắn nghi ngờ Zarathustra biết sếp Hoàng đã che giấu việc có người nhìn trộm từ sau vật dụng mặt gương, nhưng không vạch trần ngay tại chỗ.

Ngoài ra, Zarathustra biết rõ có giám sát mà vẫn để Giả Ngọc đến phòng mật đàm, là để đánh lạc hướng chúng ta, khiến chúng ta tưởng rằng Giả Ngọc rất quan trọng, tập trung sự chú ý vào đó sao? Nhưng việc lão lôi kéo Giả Ngọc không phải là ý định nhất thời, lẽ ra đã bắt đầu trước khi mình đến khách sạn theo dõi lão... Lão cảm thấy việc tiếp xúc sâu với Giả Ngọc ẩn chứa nguy hiểm, nếu không biết một số chi tiết thì rất dễ bị đá ra khỏi giấc mơ, cho nên cố tình để lộ mục đích của mình, để chúng ta giẫm phải mìn ư? Dòng suy nghĩ của Lumian hỗn loạn, cảm thấy "Thầy Bói" Zarathustra này thật giống "Nhà Âm mưu", trong đầu toàn là âm mưu và quỷ kế.

Mà nếu đã biết Zarathustra đã phát hiện ra mình theo dõi và vẫn luôn diễn kịch sau đó, vậy thì Lumian có thể thiết kế một kế hoạch hành động nhắm vào điểm này.

"Ma nữ" có cách và năng lực để qua mặt được dự cảm nguy hiểm của "Thầy Bói"!

Sau khi trả lời xong, Gương ma Arrodes theo quy trình hiện ra lời nhắc tương ứng rồi đặt câu hỏi cho Lumian:

"Ngươi đối với Franca và Jenna là tình yêu, hay là sự coi trọng?"

Lumian im lặng một giây rồi nói: "Là sự coi trọng."

Khu vực sofa im lặng vài giây, sau đó Jenna dịch người lên một chút rồi nói: "Đến lượt tôi hỏi."

Lumian và Franca đều gật đầu.

Jenna nhớ lại danh sách câu hỏi đã soạn, nhìn vào tấm gương bạc cổ xưa rồi nói: "Câu hỏi thứ ba, người đã thuê ngươi lần trước là ai?"

Những dòng chữ đẫm máu trên bề mặt gương đột ngột biến mất, chỉ còn lại ánh nước khẽ lay động.

Vài giây sau, trên bề mặt gương tối tăm sâu thẳm mới hiện ra vài chữ, loại chữ viết độc đáo của thành phố mộng cảnh, màu sắc của chúng đều trắng bệch:

"Là Bành Đăng."

Bành Đăng? Người đã bỏ ra 22 vạn để thuê Gương thần Arrodes một ngày là Bành Đăng? Lumian, Franca và Jenna đều kinh ngạc.