Chương 957: Nhắc Nhở

Vì Franca và La San đã gọi trước gà và khoai sọ, còn yêu cầu làm ngay, nên ba người rất nhanh đã được thưởng thức món ăn nóng hổi thơm ngon.

Franca bảo nhân viên phục vụ lấy một bát nước chấm cay vừa, tự thêm chút tỏi băm, hành thái nhỏ và rau mùi, cuối cùng đổ thêm dầu hào. Dầu hào vừa mặn vừa ngọt, lại mang vị umami, làm phong phú thêm hương vị cay nồng, Franca rất thích cho dầu hào vào khi ăn lẩu.

Cô liếc nhìn Chu Minh Thụy, thấy anh cũng có lựa chọn tương tự.

Tư tưởng lớn gặp nhau... Franca gắp khoai sọ trước thay vì thịt gà. Khoai sọ đã được ninh nhừ trong nồi áp suất từ trước, lăn qua một vòng trong bát nước chấm, thổi mười mấy giây, cắn một miếng, khoang miệng tràn ngập hương thơm của tinh bột và mùi vị đặc trưng của khoai sọ. Chúng còn thấm đẫm vị cay nồng của nước dùng và vị béo ngậy của mỡ gà, kết hợp với vị mặn ngọt của dầu hào, kích thích tuyến nước bọt tiết ra nhanh chóng, làm giảm bớt độ nóng còn sót lại một cách hiệu quả.

Franca ăn liền tù tì ba miếng khoai sọ mới nhớ đến thịt gà.

Cô sẵn lòng xếp cái này vào TOP 3 món rau trong giới lẩu, hai loại còn lại là lát khoai tây và rau diếp ngồng nguyên lá.

Ba người im lặng ăn một lúc, lấp đầy cái bụng đói meo xong, La San mới chủ động khơi mào các chủ đề, để không khí bớt ngượng ngùng.

Có cô khuấy động bầu không khí, ba người trò chuyện khá vui vẻ, từ tin đồn trong công ty, đến tình hình việc làm gần đây, rồi tình trạng hiện tại của các đồng nghiệp cũ.

Cậu chàng bảo vệ đẹp trai dĩ nhiên cũng trở thành một phần của câu chuyện. La San tỏ ra rất tiếc nuối vì gần đây cậu ta không còn trực cổng nữa, khiến cô không thể kiểm chứng lời đồn.

Bất thình lình, Chu Minh Thụy hỏi về chuyên ngành học của Franca, tò mò tại sao cô lại đổi nghề ngay sau khi tốt nghiệp.

Franca kể lại cảm nhận thực tế khi đi học:

"Làm trâu làm ngựa, kiếm được ít, còn nguy hiểm đến tính mạng, phải cố đến ba bốn mươi tuổi mới tạm gọi là có thu nhập đàng hoàng. Tôi thấy mình không chịu được khổ cực đó nên đổi nghề thôi, đời người được mấy lần hai mươi tuổi chứ?"

Chu Minh Thụy tỏ vẻ thấu hiểu:

"Trên mạng đâu đâu cũng nói khuyên người học y trời đánh thánh vật. Tuy nhiên, bác sĩ là nghề càng về sau càng có giá, tuổi càng cao càng được trọng dụng. Tôi có một người bạn nối khố, cũng đổi nghề ngay sau khi tốt nghiệp, nhưng làm qua hai công việc khác cũng chẳng đâu vào đâu, sau đó..."

Nói đến đây, Chu Minh Thụy bỗng dừng lại, vô thức nhíu mày, sau đó mới nói tiếp:

"Lại nhờ quan hệ xin vào bệnh viện ở quê làm bác sĩ thực tập."

Còn có người bạn nối khố như vậy sao? Trong tài liệu không nhắc đến... Rõ ràng không phải Bành Đăng, cũng không phải cô bạn nối khố thích đi du lịch kia... Trong lúc Franca đang nghi hoặc, Chu Minh Thụy đã chuyển sang nói về chuyện y học.

Franca nhập vai hoàn hảo một cựu sinh viên y khoa đã bỏ nghề ba năm, kiến thức cơ bản còn có thể chém gió đôi chút, chứ chuyên sâu hơn thì quên sạch rồi.

Cô đâu phải "Nhà Bác Học"!

— Thân phận hiện tại gần như là bản sao của chính cô ngoài đời thực, nên cô diễn rất tự nhiên. Điểm khác biệt duy nhất là cô thực sự chưa tốt nghiệp, và đã đổi nghề được sáu bảy năm rồi.

Khi Chu Minh Thụy khẽ gật đầu một cái khó thấy, La San nhìn Franca, cười nói:

"Cô đã uống thử loại nước uống mới ra chưa, thiết kế rất đẹp, tên cũng rất độc đáo ấy?"

Franca đáp lại bằng nụ cười, không trả lời mà hỏi ngược lại:

"Các người uống rồi à?"

Không đợi Chu Minh Thụy và La San trả lời, Franca hạ thấp giọng:

"Gần đây tôi có nghe một truyền thuyết đô thị, có một máy bán hàng tự động bí ẩn sẽ xuất hiện ngẫu nhiên ở những nơi khác nhau, bán hộp mù nước uống. Trong những hộp mù này có một số loại nước uống có hiệu quả đặc biệt, giúp người uống có được năng lực tương ứng với tên gọi của nước uống. Còn những chai mua ở siêu thị hay cửa hàng tiện lợi đều là nước uống bình thường."

Nói một hơi hết đoạn này mà bản thân chưa xuất hiện bất thường gì, Franca lặng lẽ thả lỏng một chút.

Chu Minh Thụy nhìn Franca đã thay áo phông trắng, quần ống rộng, đi giày trắng, buộc tóc đuôi ngựa, cười cười nói:

"Tôi cũng từng thấy tin đồn về chuyện này trên mạng."

Ánh mắt Franca rơi vào khuôn mặt La San.

La San cắn môi, dùng giọng điệu cố tình kể chuyện ma nói:

"Thực ra thì, tôi đã gặp chiếc máy bán hàng tự động bí ẩn đó rồi."

Ngoắt cái, Chu Minh Thụy cũng nhìn về phía cô.

La San bật cười:

"Tôi mua một hộp mù, bên trong là nước uống 'Shaman', nhưng uống xong chẳng có chuyện gì xảy ra cả, chẳng có năng lực gì hết.

"Nói thật đấy, lần thứ hai tôi đi tìm chiếc máy bán hàng tự động đó, nó thực sự đã biến mất, không còn ở chỗ cũ nữa..."

Giọng La San trở nên trầm thấp lạ thường ở câu cuối cùng, khiến những bong bóng sôi sục trong nồi lẩu dường như cũng đông cứng lại một giây.

Chu Minh Thụy nhìn cô, không nói gì, dường như đang đánh giá xem cô đang kể chuyện ma hay nói thật.

La San lập tức cười hì hì nói với anh:

"Anh chẳng phải cũng uống rồi sao? Sau đó tôi lại thấy máy bán hàng tự động tương tự ở sảnh công ty, bốc một đống, chia cho anh một chai, một chai 'Kẻ Xúi Giục', đúng không?"

"Tôi có uống đâu." Chu Minh Thụy cười nói, "Trước đó có người tặng tôi một gói nấm khô, bảo là pha nước uống hay pha trà đều rất tuyệt. Tôi định thử xem sao, nên đổ nước 'Kẻ Xúi Giục' vào cốc, thả nấm khô vào ngâm. Sau đó tôi đi làm việc khác, lúc quay lại chỗ ngồi thì cốc đã cạn sạch.

"Lúc đó tôi còn nghĩ trong văn phòng chắc chẳng ai tởm đến mức uống đồ trong cốc người khác, có khi nào cô lao công thấy nấm ngâm nở ra trông ghê quá, tưởng cốc nước bỏ đi nên tiện tay đổ hộ tôi rồi không.

"Bây giờ nghĩ lại, chuyện này đúng là hơi kỳ lạ."

Anh và La San kẻ tung người hứng, khiến câu chuyện ma ngày càng giống thật.

Franca không hề tỏ ra sợ hãi, cô nhìn quanh một vòng, cũng hạ thấp giọng:

"Đã hai người thẳng thắn như vậy, thì tôi cũng nói thật. Không giấu gì hai người, tôi cũng từng gặp chiếc máy bán hàng tự động đó."

La San rất phối hợp hỏi:

"Cô bốc trúng cái gì?"

Franca nhìn Chu Minh Thụy, đẩy gọng kính đen trên sống mũi, nở nụ cười rõ rệt:

" 'Sát Thủ'."

Chu Minh Thụy im lặng nhìn cô, chờ cô nói tiếp.

Franca cười bổ sung:

"Tôi là fan của 'Assassin's Creed' mà, anh xem, tên Wechat của tôi là 'Chân Tụ Kiếm' đấy."

Vừa nói, cô vừa cầm điện thoại lên, giơ tên Wechat cho Chu Minh Thụy xem, rồi tiếp tục:

"Tôi rất hài lòng với cái tên của chai nước đó, tưởng tượng mình trở thành sát thủ, có thể thực hiện 'Cú nhảy niềm tin' như thật, cũng có thể ẩn mình trong bóng tối, khiến người ta không phát hiện ra..."

Franca cố ý kể lại những thay đổi và năng lực mà ma dược "Sát Thủ" mang lại, muốn khiến Chu Minh Thụy tin rằng cô thực sự đã uống nước "Sát Thủ" hoặc rất hiểu biết về những chuyện liên quan đến "Sát Thủ".

Trong khi miêu tả, tim cô đập nhanh hơn một cách không tự chủ, cả người căng thẳng, có cảm giác mình sắp bị đá ra khỏi giấc mơ.

Chu Minh Thụy uống một ngụm sữa đậu nành lạnh, ăn một miếng khoai sọ để che giấu cảm xúc.

Đặt đũa xuống, anh mới cười nói với Franca và La San:

"Đó cũng là ước mơ của tôi."

Franca nhân cơ hội nhắc nhở:

"Vậy anh phải chú ý đấy, tôi xem tin đồn có một cái nói rằng, những loại nước uống sau 'Sát Thủ' có vấn đề rất lớn. Ừm, giống như chơi game thăng cấp ấy, uống nước thăng đến cấp độ nào đó sẽ xảy ra chuyện đáng sợ."

"Chuyện đáng sợ gì?" La San tò mò hỏi.

Franca lắc đầu:

"Tôi cũng không biết.

"Tôi chỉ nghe nói sau nước 'Sát Thủ' là nước 'Kẻ Xúi Giục', vấn đề nằm ở những loại nước sau 'Kẻ Xúi Giục'..."

Giọng cô ngày càng nhỏ.

Chu Minh Thụy kết thúc chủ đề này:

"Được rồi được rồi, chúng ta mà bịa tiếp thì cái này sớm muộn gì cũng thành truyền thuyết đô thị hoàn chỉnh mất."

"Đúng vậy." Franca cười cười, tỏ ý những nội dung vừa rồi đều là do cô bịa ra tại chỗ.

La San cũng vậy.

Ba người chuyển sang chuyện khác, nói chuyện đến khi trời tối hẳn, ai nấy đều ăn uống no nê.

Tạm biệt La San và Franca, Chu Minh Thụy đi về phía đầu kia con phố.

Nụ cười trên mặt anh dần lắng xuống, trong đầu hiện lên từng suy nghĩ:

"Họ trông không giống đang thăm dò mình, mà giống đang ám chỉ, gợi ý, nhắc nhở mình hơn...

"Nước uống sau 'Sát Thủ' thực sự có vấn đề lớn?

"Cũng có thể là vì mình cố tình chọn nơi đông người náo nhiệt, họ không tìm được cơ hội sử dụng năng lực gây ảnh hưởng...

"Tiếp theo quan sát một thời gian, xem có tai nạn hay bị tập kích không...

"Nếu có thể xác nhận mục đích hoặc thiện ý của họ, sau này có thể tìm cơ hội nói chuyện thực sự...

"Nếu trốn tránh không giải quyết được vấn đề, thì hãy đối mặt..."

Suy nghĩ miên man, Chu Minh Thụy rẽ vào một con đường nhỏ, đi vào trong bóng tối.

Bên kia, Franca dẫn La San đi về phía trung tâm thương mại gần nhất.

Trong một giờ tới, cô muốn ở nơi đông người, sáng sủa.

Vừa ra khỏi phạm vi quán "Gà Trống Kho Ích Châu", đi được mười mấy bước bên đường, Franca đột nhiên thấy chóng mặt.

Giây tiếp theo, cô cảm thấy mình như loài cá biển sâu bị vớt lên khỏi mặt nước, dốc hết sức hít thở nhưng không thể hít vào dù chỉ một chút không khí. Đầu và cơ thể cô phình to một cách kỳ dị, như quả bóng bay mỏng manh liên tục bị bơm khí.

Cô đau đớn cào cấu cổ mình, muốn rút khí quản ra khỏi da thịt, trực tiếp tiếp xúc với không khí.

Chân cô bắt đầu bủn rủn, cơ thể ngã xuống đất, suy nghĩ bị ngắt quãng, thế thân gương mất liên lạc với cô.

Đây là Thiên Tôn đã chú ý đến mình rồi? Franca lóe lên ý nghĩ này.

Trong chiếc con màu xám đỗ bên đường đối diện, Lumian lặng lẽ nhìn Franca mặt đỏ bừng đến cực điểm, nhìn môi cô chuyển sang màu tím đen, nhìn cô cào cấu cái cổ thon dài, để lại từng vệt máu trên làn da trắng nõn.

La San đứng bên cạnh, vẻ mặt ngơ ngác và luống cuống.

Lumian ngồi ghế phụ không nhúc nhích, vẫn lặng lẽ quan sát.

Hắn thấy Franca ngã nửa người xuống đất, thấy cô cố gắng mở túi xách, khó khăn lấy điện thoại ra, mở khóa màn hình.

Trên màn hình là giao diện đã chuẩn bị sẵn, và cùng với điện thoại còn có đồ trang điểm, gương đa diện và một chiếc túi nhỏ màu đen.

Trong tầm mắt Lumian, mắt Franca lồi ra, biểu cảm đau đớn và dữ tợn dùng ngón cái ấn vào màn hình điện thoại.

Sau đó, cô ngã gục hoàn toàn, ném túi xách xuống đất.

Đồ vật trong túi xách lăn ra ngoài, chiếc túi nhỏ màu đen biến mất một cách kỳ dị.

Vài giây sau, Lumian ngồi trong xe nhìn Franca từ từ đứng dậy với ánh mắt trống rỗng, bình tĩnh nói với bản thân và Anthony:

"Tiếp xúc với Chu Minh Thụy vào ban đêm, nhắc nhở anh ta về sự tồn tại của sức mạnh phi phàm, sẽ khiến bản thân nhanh chóng bị đá ra khỏi giấc mơ."