Chương 985: Lợi Dụng Lỗ Hổng

Lumianna dùng con mắt đã hoàn toàn bình thường nhìn Jenna, nghi hoặc hỏi: "Biến thành đàn ông là sao?"

Con mắt bị mù trước đó của cô, do bị hạn chế bởi hiệu quả của ma dược trị liệu, cũng bị áp chế ở Danh sách 7 nên hồi phục tương đối chậm, nhìn mọi thứ vẫn còn mờ ảo.

Quả nhiên không thể, không biết... Jenna nhanh trí nghĩ ra, miễn cưỡng tìm một lý do: "Cô quên là mình thích mặc đồ nam giả trai rồi à?"

Lumianna cúi đầu nhìn quần áo trên người, chấp nhận cách nói của Jenna: "Đúng, bây giờ tôi vẫn thích."

Cô ấy tin rồi... Cô ấy công nhận thiết lập nhân vật này rồi sao? Jenna lờ mờ nắm được lỗ hổng hiện tại, bèn thăm dò: "Cô hình như bị đả kích, đang mơ mơ màng màng. Chẳng lẽ ngay cả chuyện chúng ta là người yêu, cùng nhau nuôi nấng Lý Lộ cũng quên rồi à?"

"Ờ..." Lumianna sững sờ một chút. "Hèn gì nó gọi tôi là mẹ, gọi cô là má. Tôi nhớ ra rồi, đúng là như vậy!"

Thế mà cũng "nhớ" ra được ư? Khóe miệng Jenna hơi giật giật.

Mà phản ứng và sự thay đổi của Lumianna cũng đã chứng minh suy đoán của cô: do ảnh hưởng của sự mâu thuẫn giữa giới tính thật và thân phận bối cảnh của Lumianna, giấc mơ đã xuất hiện một lỗ hổng. Trước khi lỗ hổng được vá lại, chỉ cần nhồi nhét cho Lumianna câu chuyện bối cảnh nhân vật như thế nào, cổ sẽ trở thành người như thế đó!

Đương nhiên, điều này không được liên quan đến phi phàm, cũng không được mâu thuẫn với các mối quan hệ nhân vật thực tế — Lumianna rõ ràng vẫn nhớ những người xung quanh.

Nghĩ đến việc mình đã dùng thế giới trong gương để đưa Lumianna và Ludwig về, Jenna lại đau đầu, không biết chi tiết như vậy sẽ mang đến thay đổi gì nữa.

Cô suy nghĩ vài giây, quyết định tạm thời không nhắc đến thế giới trong gương và lý do Lumianna bị thương, đợi đến khi Lumianna tự mình hỏi rồi mới nghĩ lời giải thích.

Cô chỉ vào phòng ngủ nói: "Cô trông rất mệt mỏi, bệnh cũng chưa khỏi hẳn, để tôi dìu cô vào nghỉ ngơi nhé."

Lumianna nhẹ nhàng gật đầu.

Jenna lập tức đỡ cô ấy dậy, rồi nói với Ludwig: "Hôm nay con làm tốt lắm. Con có thể nghỉ ngơi một lát rồi hẵng đọc sách học bài, đồ ăn ở trong túi đó."

"Vâng ạ." Ludwig chỉ chờ câu nói này.

Nhóc vèo một tiếng đưa tay ra, lấy "Hành lý của Lữ Khách" của Jenna.

Sắp xếp xong cho Ludwig, để Lumianna nằm trên giường, đắp chăn điều hòa cho cô ấy xong, Jenna đi vào nhà vệ sinh, định làm ướt khăn để lau mặt cho Lumianna, trên đó vẫn còn vết máu.

Cô vừa làm ướt khăn thì đã thấy bóng hình Anthony hiện ra trên gương rửa mặt.

Jenna lập tức thở phào nhẹ nhõm, vặn vòi nước lại nói:

"Tôi vừa định lo cho Lumianna và những người khác xong là đi tìm anh đây.

"Anh không sao chứ?"

Cô dùng cái tên Lumianna là để báo cho Anthony biết chuyện gì đã xảy ra sau đó một cách nhanh nhất.

Anthony hỏi lại để xác nhận:

"Zarathustra thì sao?"

"Kế hoạch phần ba đã thực hiện thành công." Jenna trả lời ngắn gọn.

Lúc này Anthony mới kể lại chuyện mình gặp phải: "Tôi bị chuyển đến một nhà tù, nơi đó có sự đề phòng rõ ràng đối với 'đi xuyên qua gương'. Tôi đã 'thôi miên' 'bạn cùng phòng' của mình, khiến hắn cảm thấy không khỏe, sau khi hắn kêu cứu ầm ĩ, tôi dựa vào 'Tàng hình Tâm lý học' để trà trộn ra khỏi phòng giam, đến khu vực làm việc của cai ngục, mới thành công lợi dụng tấm gương mang theo và 'Bùa chú Băng Kính' để thoát khỏi đó.

"Sau khi quay trở lại Thế giới Gương tương ứng với nhà hàng lẩu, tôi phát hiện các người đã rời đi nên đến đây tìm cô để xác nhận tình hình. Ở đó đã có cảnh sát, khu vực sau gương không chắc đã an toàn."

"Anh có thể lau sạch lớp trang điểm trên mặt, biến về dáng vẻ ban đầu được rồi." Jenna vừa nói vừa ném khuyên tai "Lời Nói Dối" vào trong gương. "Tôi đã dùng ma pháp gương để phản bói toán rồi, 'Nữ Vương Thần Bí' cũng sẽ giúp giải quyết hậu quả, anh không cần lo lắng, về nghỉ ngơi đi, cứ để Ludwig ở chỗ tôi."

"Được." Anthony nhân lúc sức mạnh của "Bùa chú Băng Kính" vẫn còn, mang theo khuyên tai "Lời Nói Dối", đi xuyên về căn nhà thuê ở tiểu khu Tín Hồng.

"Bùa chú Băng Kính" của anh cũng chỉ có thể dùng thêm một lần nữa.

Jenna thở phào, vắt khô khăn, đi ra khỏi nhà vệ sinh, vào phòng ngủ, bắt đầu lau mặt cho Lumianna.

Trên đường đi, cô còn liếc xem Ludwig đã ăn đến đâu rồi.

...

Trong quán lẩu, cảnh sát đã chăng dây cảnh báo, cách ly thi thể và khu vực xung quanh.

Franca với vẻ mặt sợ hãi, cùng La San và Chu Minh Thụy đang bị cảnh sát tên là Lê Ân thẩm vấn.

Cô run rẩy nói:

"Chúng tôi ăn cũng không nhanh lắm, đang đợi tiết mục biểu diễn sau đó. Rồi tôi đi vệ sinh một lát, quay lại thì thấy có người chết!"

"Lúc xảy ra án mạng cô không có mặt ở đại sảnh?" Lê Ân truy hỏi.

"Đúng vậy, tôi ở trong nhà vệ sinh." Franca giải thích.

Lê Ân ghi lại điểm này, quyết định lát nữa sẽ đối chiếu với đồng nghiệp xem camera giám sát, xác nhận xem người phụ nữ tên La Phù này có vào nhà vệ sinh nữ không, và ở trong đó bao lâu.

Anh ta liền quay sang nhìn Chu Minh Thụy:

"Anh nhìn thấy nạn nhân và một người phụ nữ bước ra từ màn hình?"

"Đúng vậy." Chu Minh Thụy liếc nhìn La Phù một cái.

Anh nghe ngóng nãy giờ, quan sát hồi lâu, càng cảm thấy La Phù không giống hung thủ.

Hoặc là, diễn xuất của cô ấy đã xuất sắc đến mức khiến mình hoàn toàn không nhìn ra sơ hở? Chu Minh Thụy lẩm bẩm trong lòng, bổ sung thêm:

"Lúc đó tôi còn tưởng là biểu diễn ảo thuật, bây giờ nghĩ lại thì có chút vấn đề, trên mặt người phụ nữ kia có vết máu..."

Lê Ân hỏi thêm một lúc nữa, đi đến bên cạnh Cảnh sát Đặng Ân, tóm tắt lại những điểm chính trong cuộc thẩm vấn vừa rồi.

Đặng Ân cầm một cái tẩu thuốc, không hút ở nơi công cộng, chỉ ngửi ngửi để kích thích thần kinh, giúp đầu óc tỉnh táo hơn.

"Đội trưởng, có phát hiện." Lúc này, một cảnh sát khác đi tới nói với Đặng Ân.

Anh ta chịu trách nhiệm tìm kiếm người đẹp bước ra từ màn hình.

Đặng Ân gật đầu, đi theo viên cảnh sát này ra phía sau quán lẩu, vào phòng nghỉ dành cho các diễn viên đổi mặt nạ.

Các diễn viên đều có chút sợ hãi, co ro trong góc, nhìn cảnh sát đi lại.

"Mục tiêu xuất hiện lần cuối cùng ở chỗ này." Viên cảnh sát dẫn đường kéo rèm vải ra, chỉ vào chỗ thay đồ.

Đặng Ân quét mắt một vòng, ánh mắt dừng lại ở những mảnh gương vỡ trên sàn nhà.

...

Tại căn biệt thự sang trọng ở Trier.

Lumian mở mắt ra, phát hiện một con mắt đã không còn cảm nhận được ánh sáng, con còn lại nhuốm màu đỏ nhạt.

Các khớp xương toàn thân đau nhức, suy nghĩ thỉnh thoảng bị ngắt quãng, cảm xúc cả người rõ ràng không ổn — hắn rõ ràng đã đạt được mục đích, nhưng vẫn có cảm giác chán nản như rơi vào bóng tối không thể thoát ra và thôi thúc muốn tự bạo để xé toạc tất cả.

Đây là sự ô nhiễm do hình thái Sinh Vật Thần Thoại của Zarathustra mang lại, nó sẽ ảnh hưởng đến hiện thực, và những tổn thương do nó gây ra cũng vậy.

Lumian chậm chạp đứng dậy, xác nhận sự tồn tại của "Hành Lý Lữ Khách" và các vật phẩm phi phàm, lảo đảo bước ra khỏi phòng, đi xuống cầu thang.

Hắn không uống thuốc trị liệu ngay, bởi vì vấn đề chính của hắn là bị ô nhiễm, chứ không phải bị thương.

Khi Lumian xuống đến phòng khách tầng một, quý cô "Ma Thuật Sư" mặc váy hai màu vàng trắng đã đợi sẵn ở đó.

Trong mắt quý cô "Ma Thuật Sư" ánh lên ánh sao, ngưng tụ thành một cuốn sách hư ảo, lật nhanh đến một trang nào đó.

Cùng với âm thanh hư ảo mơ hồ, từng giọt cam lộ rơi xuống, tưới lên người Lumian, rửa sạch vết máu của hắn nhưng không làm ướt quần áo.

Thị lực của con mắt bị mù dần hồi phục, cảm giác khó chịu trên cơ thể cũng nhanh chóng tan biến.

"Cách xử lý tốt nhất cho tình trạng hiện tại của cậu thực ra là tìm quý ngài 'Mặt Trời' đến thanh tẩy cho cậu, nhưng trên người cậu có quá nhiều thứ cần thanh tẩy, vị cách cũng cao, làm vậy có thể sẽ bất lợi cho cậu hơn." Quý cô "Ma Thuật Sư" mỉm cười nói, "Bây giờ ấy à, trên tinh thần và tâm linh cậu chắc chắn vẫn còn ô nhiễm sót lại, lát nữa quý cô 'Chính Nghĩa' sẽ đến trị liệu nhắm vào điểm này cho cậu. May mà ô nhiễm trong mơ cũng bị nén xuống mức Danh sách 7, chỉ cần không gặp phải Thiên Tôn thì vấn đề không lớn."

Lumian vén mái tóc đen rủ xuống ra sau tai, kể lại sơ lược hành động của nhóm mình đối với Zarathustra và sự giúp đỡ mà "Nữ Vương Thần Bí" đã cung cấp.

Trong quá trình đó, quý cô "Ma Thuật Sư" bảo hắn ngồi xuống ghế sofa đơn.

"Franca cuối cùng có giết được hình tượng trong mơ của Zarathustra hay không, tôi không biết, nhưng chắc là không có vấn đề gì lớn. Lúc đó, vệ sĩ của Zarathustra đều ở trong phòng bao tầng hai, vị Bán Thần đường 'Thầy Bói' kia thì ở lại khách sạn. Cho dù tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' cho rằng Zarathustra cũng là người có năng lực phi phàm, lão ta cũng chỉ là một Danh sách 7 bình thường, sẽ không có năng lực đặc biệt, cũng không có vị cách Thiên Sứ." Lumian kết luận.

"Ma Thuật Sư" nói:

"Việc bói toán tình hình trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' chịu hạn chế rất lớn và rất nguy hiểm, tôi tạm thời cũng không rõ 'Hai Cốc' có thành công hay không. Ừm, đợi quý cô 'Chính Nghĩa' đến hỏi cô ấy xem, cô ấy có thể dựa vào năng lực của 'Người Dệt Mộng' để nhìn trộm một phần chi tiết giấc mơ.

"Điều cần chú ý bây giờ là, những việc các cậu làm là sự kích thích mạnh đối với Chu Minh Thụy, tiếp theo không ai biết giấc mơ sẽ có biến đổi gì."

Lumian gật đầu, trầm ngâm nói:

"Lần này, thu hoạch lớn nhất của chúng tôi không phải là đá Zarathustra ra khỏi giấc mơ, xác suất lớn tiêu diệt được hình tượng trong mơ tương ứng của lão ta, mà là xác minh được một chuyện."

Đợi quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn sang, Lumian chậm rãi nói:

"Chỉ cần làm ra những việc liên quan sâu đến phi phàm trước mặt Chu Minh Thụy, khiến anh ta cảm thấy nguy hiểm, thì dù là thuộc hạ của Thiên Tôn hay là chúng ta, đều sẽ bị đá khỏi giấc mơ và nhanh chóng bị biến thành con rối.

"Về điểm này, bất kể là người thuộc phe nào, đều nhận được sự đối đãi như nhau."

...

Do ảnh hưởng của vụ nổ súng, Chu Minh Thụy, Franca và La San không thể tiếp tục ăn lẩu được nữa.

Vì còn khá nhiều món chưa đụng đến, La San do dự không biết nên thanh toán thế nào, trả bao nhiêu tiền.

Lúc này, chủ quán lẩu đi tới, chủ động nói với họ:

"Không cần trả tiền đâu, không cần trả tiền đâu, Sếp Hoàng của Tập đoàn Intis nói ông ấy bao tất, bảo là do chuyện của khách hàng bên ông ấy khiến mọi người ăn uống không ngon miệng, ông ấy sẽ trả tiền."

"Sếp Hoàng vẫn hào phóng như mọi khi nhỉ." Chu Minh Thụy cảm thán một câu.

La San vô cùng đồng tình.

Chu Minh Thụy thấy trạng thái của La Phù không tốt, không đề nghị đổi quán khác ăn tiếp, lịch sự tiễn hai quý cô lên xe công nghệ.

Franca cố gắng chống đỡ suốt dọc đường, về đến Vườn Đức Sáng, vào trong thang máy mới mềm nhũn người, dựa vào La San.

"Sao thế?" La San ngạc nhiên hỏi.

"Tôi hình như, hơi bị ốm rồi... sao lại đột ngột thế này..." Bản thân Franca cũng thấy khó hiểu.

La San không xuống thang máy ở tầng 15, mà dìu Franca lên tầng 23.

Nhìn thấy cánh cửa phòng 2303, Franca bỗng nhiên "tỉnh ngộ":

Bị ốm là do sử dụng hiệu ứng "Tử Vong Tất Yếu" của "Khẩu Súng Tất Yếu"!

Mình thật sự đã giết Zarathustra!