Chương 898: Trận chiến ngắn ngủi

"Ma Nữ Đen" khẽ nâng cằm, phát ra một tiếng rít chói tai.

Sóng âm vô hình lập tức khiến mặt gương nhuộm một màu trắng xám ảm đạm. Mái tóc của Clarice cũng thoát khỏi sự trói buộc, hất văng chiếc mũ, bay lơ lửng giữa không trung. Từng sợi tóc trở nên thô to, trông như được điêu khắc từ đá.

Sắc trắng xám này lan ra khỏi chiếc gương toàn thân, khiến con hỏa xà trắng lóa pha xanh vừa lao đến trước gương bị đông cứng tại chỗ, hóa thành bức tượng, không thể làm nổ tung tấm gương và hủy diệt vật trung gian để "Ma Nữ Đen" can thiệp vào bên trong "Bình Hư Cấu" như dự đoán của Lumian.

Màu trắng xám do Clarice tạo ra vẫn tiếp tục lan rộng như thủy triều cuồn cuộn, nhanh chóng nhấn chìm chiếc ghế bành, bộ sô pha và tủ kệ gần đó, khiến chúng lần lượt mất đi vẻ sáng bóng, nhuộm màu trắng xám và trở nên cứng rắn hơn rất nhiều.

"Thủy triều" trắng xám này nhanh chóng bao phủ toàn bộ căn phòng, bao trùm cả Lumian và Franca.

Dưới sự hạn chế của "Bình Hư Cấu", khi đối mặt với những đòn tấn công diện rộng tương tự, "Thế Thân Gương" dường như mất đi hiệu quả, bởi vì sau khi dùng thế thân, vị trí xuất hiện vẫn nằm trong khu vực có thể khiến người ta hóa đá.

Giây tiếp theo, Lumian và Franca, với lớp bụi dày đặc phủ trên người, thoái hóa thành những tấm gương đá màu xám trắng, nhưng bóng dáng của họ không hề xuất hiện ở bất kỳ nơi nào khác trong "Bình Hư Cấu".

Bản thân "Bình Hư Cấu" dường như cũng chịu sự hóa đá, biến thành một cái lồng giam kín mít màu trắng xám.

Nhìn thấy cảnh này, "Ma Nữ Đen" trong gương toàn thân thì thầm tự nhủ:

"Trốn rồi?"

Mọi tình huống hiện tại cho thấy, Lumian đã dựa vào năng lực bản thân của "Ma Nữ Tuyệt Vọng", còn Franca mượn sức mạnh của "Bùa Hộ Thân Băng", nhanh chóng trốn vào trong gương trước khi bị hóa đá, sau đó thuận thế xuyên qua gương để đào tẩu.

Vấn đề là, với khả năng kiểm soát thế giới trong gương của "Ma Nữ Đen", cô ta hoàn toàn có thể chặn đường hai người trong một đường hầm u tối hư ảo nào đó, nhưng lại không cảm nhận được bất kỳ động tĩnh gì.

Đúng lúc này, linh tính của "Ma Nữ Đen" Clarice nhận được cảnh báo. Cô ta mạnh mẽ xoay người, ném ánh mắt về phía mạng nhện hư ảo dày đặc phía sau.

Trong một đường hầm u tối hư ảo, Lumian với vóc dáng cao lớn, khoác áo choàng đen, một tay cầm thanh cự kiếm thẳng màu đen sắt với hình dáng cường điệu, đang từ trên trời giáng xuống, tung ra cú chém bổ nhào vào "Ma Nữ Đen".

Trốn?

Người cầm "Thanh Kiếm Dũng Khí" sẽ không bao giờ cân nhắc lựa chọn này!

Nếu thực sự phải trốn, đó cũng chỉ là lùi một bước để tiến hai bước, thiết lập cạm bẫy!

Ngọn lửa trắng lóa pha xanh trên "Thanh Kiếm Dũng Khí" trong nháy mắt chuyển thành màu đen kịt mãnh liệt, giống như nhựa đường đang sôi sục, mang theo sự tàn bạo và điên cuồng hủy diệt vạn vật, hủy diệt cả linh hồn lẫn thể xác.

Cùng lúc đó, bàn tay trái đang buông thõng tự nhiên của Lumian kín đáo ấn về phía "Ma Nữ Đen" từ xa.

Trên cổ tay tinh xảo như một tác phẩm nghệ thuật của hắn đeo một chiếc vòng tay màu bạc đen trông có vẻ rẻ tiền, đôi mắt trong veo màu xanh nhạt giờ đây ánh lên sắc bạc đen.

Ầm!

Ngọn lửa đen kịt bị nén lại sự mãnh liệt và điên cuồng bùng nổ giữa không trung. Làn sóng xung kích dữ dội cuốn theo vô số ngọn lửa đen ập về phía "Ma Nữ Đen" Clarice.

Vị "Ma Nữ" bất lão này không dùng "Hóa Đá" để đối phó, cơ thể cô ta nhanh chóng mỏng đi và thu nhỏ lại, lóe lên ánh sáng nhạt.

Cô ta đã biến thành một tấm gương.

Rắc, tấm gương kia vỡ vụn trong vụ nổ, linh tính hoàn toàn cạn kiệt trong ngọn lửa đen.

"Lửa Hủy Diệt" hòa lẫn trong vụ nổ kinh hoàng tiếp tục càn quét toàn bộ khu vực phía sau gương, hủy diệt mọi sức sống.

Thế nhưng, phải đợi đến khi "Lửa Huỷ Diệt" tắt hẳn, dư chấn của vụ nổ kết thúc, bóng dáng của "Ma Nữ Đen" mới được phác họa ra ở một góc trong khu vực sau gương tối tăm hư vô.

Dường như cô ta có thể kiểm soát thời gian quay trở lại hiện thực sau khi sử dụng "Thế Thân Gương", để tránh việc xuất hiện ngay trong biển lửa khi "Lửa Huỷ Diệt" vẫn còn đang cháy.

Đột nhiên, sau lưng "Ma Nữ Đen", một tấm gương ẩn trong bóng tối hiện ra, nó phản chiếu thẳng bóng dáng của Clarice, và trong gương còn có cả Lumian với gương mặt thanh tú được ánh lửa còn sót lại chiếu rọi, tạo nên một sắc màu u tối.

"Hình Chiếu Gương"!

Lumian này vừa xuất hiện, lập tức hóa thân thành ngọn lửa đen yên tĩnh đầy tà dị, bao trùm lấy bóng dáng của "Ma Nữ Đen" trong gương.

Đến tận lúc này, "Ma Nữ Đen" mới như cảm nhận được nguy hiểm, chủ động sử dụng "Thế Thân Gương".

Nhưng cô ta vẫn chậm một nhịp. Việc cô ta xuất hiện ở góc này, trước tấm gương có "Hình Chiếu Gương" của Lumian, không phải ngẫu nhiên, mà là một kết cục đã được tính toán kỹ lưỡng!

Vừa rồi Lumian trông có vẻ như đang dùng "Thanh Kiếm Dũng Khí" tấn công trực diện, nhưng thực ra trọng tâm lại đặt ở bàn tay trái không cầm kiếm.

Hắn đã đeo "Vòng Tròn Trói Buộc" lên, chính là để năng lực "Thúc Đẩy Vận Mệnh" của bản thân đạt đến cấp độ Danh sách 4!

Và vừa rồi, hắn đã tiêu hao gần một phần ba linh tính để định đoạt vận mệnh về nơi "Ma Nữ Đen" sẽ xuất hiện sau khi sử dụng "Thế Thân Gương", biến nhánh sông tương ứng trở thành một phần của dòng chính.

Thế là, "Ma Nữ Đen" đã "chủ động" bước vào cái bẫy, đứng trước tấm gương có "Hình Chiếu Gương" của Lumian.

Đồng thời, để "Ma Nữ Đen" không kịp thời phát hiện nguy hiểm, một mặt trước khi tấn công, Lumian đã xử lý tấm gương đó để chống bói toán. Mặt khác, hắn cố ý để "Lửa Huỷ Diệt" bao phủ toàn bộ khu vực sau gương, khiến mọi ngóc ngách ở đây trông như không hề có mai phục – cho dù có, cũng sẽ bị "Lửa Huỷ Diệt" phá hủy rõ ràng. Nhưng thực tế, dựa vào năng lực "Chuẩn Xác", hắn đã điều khiển một phần "Lửa Huỷ Diệt" âm thầm vòng qua tấm gương được đặt sẵn từ trước.

Dưới đủ loại âm mưu, "Ma Nữ Đen" đã không kịp sử dụng "Thế Thân Gương" trước khi "Hình Chiếu Gương" của Lumian phát động lời nguyền của "Ma Nữ".

Đôi mắt xám thẫm như ẩn chứa mưa và sương mù của "Ma Nữ Đen" chợt mở to, từ bên trong cơ thể bùng phát từng luồng lửa đen yên tĩnh đầy tà dị.

Ngọn lửa đen này thiêu đốt dữ dội, nhanh chóng châm ngòi linh hồn của "Ma Nữ Đen" Clarice, kèm theo những vụ nổ không tiếng động.

Lời nguyền cộng thêm "Thu Gặt"!

Rắc, rắc, bóng dáng "Ma Nữ Đen" liên tục lóe lên, hóa thành từng tấm gương.

Những tấm gương đó lần lượt mất đi ánh sáng, trở nên ảm đạm, nhưng vẫn không thể dập tắt ngọn lửa đen đang thiêu đốt "Ma Nữ Đen" từ trong ra ngoài.

Vài giây sau, "Ma Nữ Đen" Clarice đã suy yếu đến mức không còn sức sử dụng "Thế Thân Gương", nhìn thấy bóng dáng Lumian bước đến trước mặt.

Thiếu nữ xinh đẹp khoác áo choàng đen, khuôn mặt càng thêm trắng bệch, giơ cao thanh cự kiếm thẳng đang cháy ngọn lửa trắng lóa pha xanh.

Thanh cự kiếm đen sắt mang theo tiếng nổ ầm ầm bổ xuống, chém vào cổ của "Ma Nữ Đen".

Ầm!

Người phụ nữ đáng thương ấy bị chia năm xẻ bảy, những mảnh xác mang theo ngọn lửa đen văng tung tóe ra xung quanh.

Bóng dáng Franca từ một đường hầm u tối hư vô khác trở về, nhìn đống thi thể trên mặt đất, ngỡ ngàng thốt lên:

"Thế là xong rồi?"

Đây chính là "Ma Nữ Đen", một "Ma Nữ" lấy màu sắc làm danh hiệu cơ mà!

Trước đó Franca chỉ hy vọng Lumian có thể áp chế "Ma Nữ Đen" trong chốc lát, không để Clarice có cơ hội quấy nhiễu hành động mượn thế giới trong gương để đào tẩu của cô. Nếu cô chạy thoát thành công, Lumian với tư cách là Bán Thần Danh sách 4 muốn rút lui khỏi trận chiến sau đó sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Đương nhiên, Franca cũng không tránh khỏi việc kỳ vọng bản thân tìm được cơ hội, sử dụng hiệu ứng "Tử Vong Tất Yếu" của "Khẩu Súng Tất Yếu", hoàn thành sự nghiệp vĩ đại là giết chết một Bán Thần. Nếu thực sự không được thì còn có thể dùng "Trúng Đích Tất Yếu" kết hợp với viên đạn mang thai, tranh thủ cơ hội cho Lumian tiêu diệt kẻ địch.

Lumian không thu hồi "Thanh Kiếm Dũng Khí", chăm chú nhìn những mảnh xác vẫn đang bốc cháy, cân nhắc nói:

"Cô ta đã thể hiện trình độ của Danh sách 3 ở một số năng lực, nhưng tổng thể lại có vẻ cứng nhắc và vụng về. Không chỉ không giống một 'Ma Nữ Bất Lão' dày dặn kinh nghiệm, mà dường như còn yếu hơn cả một 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' bình thường. Lúc tôi ẩn thân đặt gương, cô ta cũng không hề phát hiện..."

Lời Lumian còn chưa dứt, khi ngọn lửa đen của "Ma Nữ" ngừng cháy, từng mảnh thi thể kia bắt đầu nhạt dần, tan chảy từ từ, dường như sắp trở về cõi hư vô.

"Không phải 'Ma Nữ Đen' ở trạng thái bình thường." Franca nhanh chóng đưa ra phán đoán.

"Điều này cũng có nghĩa là chúng ta không có chiến lợi phẩm." Lumian cười một tiếng, nói với Franca, người đã dùng hết lần cuối cùng năng lực "Xuyên Qua Gương" của "Bùa Hộ Thân Băng", "Chúng ta về thế giới thực trước đi, lát nữa tôi sẽ quay lại kiểm tra xem cuối cùng còn lại gì."

Franca hiểu Lumian lo lắng "Ma Nữ Đen" ở trạng thái bất thường có thể biến thành xác sống, hoặc gây ra những sự cố ngoài ý muốn khác. Nếu chỉ có một mình hắn đi kiểm tra thì sẽ an toàn hơn nhiều.

Không cố tỏ ra mạnh mẽ, Franca đặt tay lên mặt sau tấm gương, thoát khỏi khu vực này, cùng Lumian trở về phòng khách căn hộ 702.

Đồ đạc ở đây đã hoàn toàn biến thành đá, và khi "Bình Hư Cấu" được giải trừ, một lớp bụi màu xám trắng rơi xuống như mưa.

Franca bịt miệng và mũi, lẩm bẩm: "Đây đúng là ô nhiễm cấp độ nặng mà."

Cô đưa tay vào "Hành Lý Lữ Khách", định lấy số Felkin còn lại ra đặt ở đây, coi như bồi thường cho đồ đạc bị hư hỏng.

Đúng lúc này, Lumian đột nhiên có dự cảm, bóng dáng thoắt cái biến mất, hòa vào bóng tối, ẩn nấp trong phòng ngủ mà Jenna từng ở.

Giây tiếp theo, Franca cũng có cảm ứng linh tính, đưa mắt nhìn về phía cửa sổ kính vẫn chưa bị hóa đá nhờ sự bảo vệ của "Bình Hư Cấu" trước đó.

Phần bên trái của cửa sổ kính hai cánh trong nháy mắt trở nên u tối, nhanh chóng phác họa ra một bóng người như hình ảnh phản chiếu trên mặt nước.

Người đó mặc bộ váy dài cung đình màu đen trang nhã, mái tóc đen nhánh búi cao, đội chiếc mũ có mạng che mặt sẫm màu rủ xuống. Khuôn mặt đẹp khó diễn tả bằng lời, đôi mắt xám thẫm sáng ngời nhưng ánh lên nỗi bi thương không thể che giấu, đôi môi đỏ mọng hơi cong lên, đường cong cằm ưu mỹ. Không chỉ đàn ông, mà ngay cả phụ nữ khi nhìn thấy cũng sẽ nảy sinh cảm giác thương xót từ tận đáy lòng.

"Ma Nữ Đen"!

"Ma Nữ Đen" Clarice!

Khoảnh khắc này, Franca hơi ngẩn người ra:

"Ma Nữ Đen" biến thành xác sống rồi sao?

Khoan đã, nếu biến thành xác sống thì cũng nên xuất hiện trên tấm gương toàn thân trong phòng khách chứ!

Nếu không phải xác sống, thì người hiện tại là ai, còn người vừa rồi là ai?

Trong khi tinh thần Franca căng thẳng tột độ, "Ma Nữ Đen" trên cửa kính khẽ gật đầu, dùng giọng nói dịu dàng hỏi:

"Mấy ngày trước rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, khiến cô đến tận bây giờ mới quay lại?"

Thái độ này... thật hòa nhã... Franca vốn định rút súng tấn công lập tức có chút hoang mang.