Chương 919: Chân Thực Và Giả Dối

Sau khi xác nữ sống lại lùi vào đường hầm u tối, Franca, người vừa hiện hình trở lại, có phản ứng đầu tiên là nhân lúc đối phương vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi thế giới trong gương này, sử dụng "Bùa Hộ Thân Băng" mà Lumian đã làm lại, dẫn theo Jenna và Anthony đuổi theo.

Bàn tay cô đã nắm chặt lấy miếng bùa chú long lanh sớm được lấy ra từ "Hành Lý Lữ Khách", nhưng trực giác linh tính khiến cô khựng lại.

Điểm đến của "Xuyên Qua Gương" mà xác nữ kia thực hiện là chưa biết, có thể có đồng bọn của ả tiếp ứng, nếu mạo hiểm đuổi theo, rất có khả năng sẽ rơi vào bẫy!

Hơn nữa, đuổi theo như vậy đồng nghĩa với việc tách khỏi Lumian, dễ bị kẻ địch chia ra tiêu diệt từng người.

Franca chăm chú nhìn trong hai giây, lập tức nói với Jenna, Anthony và Ludwig đang há miệng ăn "không khí" từng ngụm lớn:

"Rời khỏi nơi này, đến phòng giám sát!"

Không biết xác nữ kia đã ẩn nấp bên rìa đường hầm bao lâu, đã tạo ra bao nhiêu mầm bệnh thần bí học, nếu cứ ở lại khu vực này thì mức độ lây nhiễm sẽ ngày càng nghiêm trọng, cho đến khi phát bệnh!

Mà chỉ dựa vào việc Ludwig ăn từng miếng một thế này, trời mới biết phải ăn bao lâu mới dọn sạch được đám mầm bệnh thần bí học còn đang không ngừng sinh sôi nảy nở. Quan trọng hơn là, vị Thiên Sứ bị phong ấn này có điều kiện cơ thể cũng bị giảm xuống cấp độ Danh sách 7, mầm bệnh thần bí học ăn vào bụng thì không ảnh hưởng đến nhóc, nhưng mầm bệnh xâm nhập qua da, mắt, đường hô hấp tuyệt đối có thể khiến nhóc bị nhiễm bệnh.

Đến lúc đó, phải xem là Ludwig ăn hết mầm bệnh trước, hay mầm bệnh đánh bại nhóc trước.

Ngoài ra, ngọn lửa đen "Ma Nữ" của Franca và Jenna cũng chịu sự hạn chế của giấc mơ, chỉ có thể tạo ra vài đóa, vài cụm, không thể dùng tư thế ngập trời để thiêu đốt mầm bệnh thần bí học ở khu vực xung quanh, tạo ra môi trường đủ an toàn.

Nhưng sự hạn chế của giấc mơ vừa có hại cũng vừa có lợi, năng lực "Dịch bệnh" của xác nữ sống lại cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, khiến nhóm Franca không đến nỗi bị nhiễm bệnh và phát bệnh nhanh như vậy.

Jenna và Anthony không nghi ngờ quyết định của Franca, chỉ có Ludwig là quyến luyến không nỡ.

Bị bệnh cũng phải ăn!

Chết cũng phải ăn!

Jenna túm lấy cậu nhóc, cưỡng ép lôi cậu bé có tố chất cơ thể đã bị hạ thấp toàn diện xuống Danh sách 7 này ra khỏi khu vực sau gương.

Trong thời khắc khẩn cấp như vậy, Jenna lại cảm nhận được ma dược "Thống Khổ" tiêu hóa thêm một lần nữa.

"Thả em ra! Thả..." Ludwig chưa nói dứt lời, đã xuyên qua mặt gương, đến phòng giám sát.

Nhưng bọn họ không nhìn thấy Lumian.

"Lumian cũng bị tập kích rồi?" Franca với vẻ mặt trầm trọng nhanh chóng nhìn quanh một vòng.

Hoặc là, đã đuổi theo kẻ địch nào đó rồi?

Franca vừa dứt lời, liền nhìn thấy trên màn hình lớn kia, mỗi một khung hình giám sát đều đã xảy ra thay đổi.

Chúng tái hiện lại những cảnh tượng có xác nữ sống lại xuất hiện vào lúc giữa trưa.

Bên trong những khung cảnh được sắp xếp ngang dọc như ma trận kia, những xác nữ vốn thuộc về video giám sát hoặc ngẩng đầu, hoặc xoay nửa người, đồng loạt nhìn ra phía ngoài màn hình.

Những cô ả mặc váy liền thân màu trắng, búi tóc lỏng lẻo trong nháy mắt đều có cùng một sự thay đổi biểu cảm, những bàn tay trắng nõn lần lượt vươn về phía ống kính, vươn ra khỏi màn hình giám sát, vươn về phía nhóm Franca và Jenna bên ngoài.

Hết người này đến người khác, họ bò ra khỏi màn hình, gương mặt u ám, thỉnh thoảng có ánh sáng lóe lên.

Nhìn thấy cảnh này, Franca chỉ dựa vào trực giác linh tính và thị lực của "Ma Nữ", trong thoáng chốc lại không thể phân biệt được trong số nhiều xác nữ sống lại này đâu là thật, đâu là giả.

Nhất thời, cô thậm chí còn hơi nghi ngờ tất cả đều là thật, hoặc tất cả đều là giả.

Cô lấy ra "Khẩu Súng Pháo Kích" đã biến thành "Khẩu Súng Tất Yếu", nhắm vào hình ảnh giám sát, định bắn nát màn hình kia, để những xác nữ còn chưa hoàn toàn bò ra sẽ theo sự vỡ vụn của khu vực sau màn hình mà bị ném vào sâu trong "thế giới giám sát", khó lòng đến được hiện thực.

Ngón tay Franca đã đặt lên cò súng, nhưng lại không bóp xuống.

Cô cảm thấy việc Lumian mất tích có lẽ là do đã tiến vào bên trong "thế giới giám sát", nếu bắn nát màn hình, mà "thế giới giám sát" thực sự có một phần đặc tính của thế giới trong gương, thì Lumian cũng sẽ bị dòng chảy hỗn loạn nuốt chửng, vô cùng nguy hiểm.

Tuy Franca chưa thể kịp thời đưa ra đối sách, nhưng cô còn có đồng đội.

Anthony bước lên một bước, con ngươi dựng đứng, nhuốm màu vàng nhạt.

Trên người anh lập tức tỏa ra khí tức khủng bố như đang đứng trên đỉnh chuỗi thức ăn.

"Trấn Áp"!

Anh nhắm vào màn hình giám sát kia, sử dụng "Trấn Áp" phạm vi rộng!

Những xác nữ sống lại đang lần lượt bò ra khỏi màn hình giám sát cứng đờ người lại, nhưng rất nhanh đã khôi phục bình thường.

Họ dường như không phải sống lại, mà vẫn là xác chết, tự nhiên sẽ không vì bị Trấn Áp mà sợ hãi và hoảng loạn!

Jenna tranh thủ thời gian nghiêng đầu, chỉ vào những xác nữ kia, hỏi Ludwig:

"Cái nào ngon nhất?"

Cái ngon nhất hẳn chính là bản thể!

Mà phán đoán một món ăn có ngon hay không là sở trường của Ludwig!

Ludwig nuốt nước miếng, chỉ vào khung hình giám sát ở góc dưới bên phải:

"Em muốn cái đó!

"Cái đó ngon nhất!"

Khi Ludwig còn chưa đưa ra câu trả lời, Franca đã ẩn đi thân hình, đợi đến khi nhóc chỉ ra món ăn mình muốn nhất, bóng dáng Franca mặc áo phông đen và quần ống rộng nữ tính nhanh chóng được phác họa bên cạnh xác nữ ở góc dưới bên phải.

Một tay cô cầm "Khẩu Súng Tất Yếu", tay kia cầm "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo" trong suốt đến gần như vô hình, đâm thứ sau về phía mục tiêu chưa hoàn toàn bò ra khỏi màn hình, đâm về phía thái dương bên cạnh đôi tai tinh xảo.

Rắc, xác nữ sống lại kia vỡ vụn như gương, kéo theo những bóng dáng xác nữ khác đều trở nên hư ảo, đồng thời biến mất trước màn hình giám sát.

Giây tiếp theo, bên cạnh vật trang trí bằng gương mà nhóm Franca chui ra, xác nữ sống lại với dung mạo rạng rỡ, cổ thon dài, mặc váy trắng, tóc búi lỏng lẻo vô thanh vô tức hiện ra.

Một tay ả cầm con dao găm ngưng tụ từ băng tinh, bao phủ bởi ngọn lửa đen, mạnh mẽ đâm về phía tim của Anthony từ sau lưng.

...

Sau khi xuyên qua màn hình giám sát, Lumian xuất hiện bên trong trung tâm thương mại không người tối tăm tĩnh mịch.

Lúc này, thang cuốn đã ngừng hoạt động, tất cả các cửa hàng đều đã kéo cửa cuốn xuống.

Lumian nhanh chóng quét mắt một vòng, nhìn thấy một bóng người mặc váy liền thân màu trắng lóe lên rồi biến mất ở lối đi dẫn đến nhà vệ sinh nam nữ.

Dấu ấn màu đen trên vai phải Lumian sáng lên, khiến hắn trực tiếp "Dịch Chuyển" đến đó.

Bóng dáng hắn vừa được phác họa ở lối vào hành lang, tay trái đã lấy điện thoại di động ra.

Lumian nhanh chóng liếc nhìn màn hình điện thoại đã sáng, phát hiện không có sóng.

Điều hắn muốn xác nhận chính là điểm này.

"Đây là không gian khác chiều, thế giới hư ảo được hình thành từ màn hình giám sát? Rất giống thế giới trong gương, cũng rất giống thế giới trong tranh..." Trong lúc ý nghĩ xoay chuyển như điện, Lumian nhét điện thoại vào trong "Hành Lý Lữ Khách" chứ không phải túi quần.

Hắn lo lắng trận chiến tiếp theo có thể làm hỏng điện thoại.

Đối với gia đình vốn chẳng dư dả gì, đây là một tổn thất nặng nề!

Trong đôi mắt xanh lam của Lumian, bóng dáng phụ nữ mặc váy trắng kia đã chạy đến chỗ rẽ.

Thấy gì được nấy, gần như cùng lúc, Lumian "Chớp Hiện" đến sau lưng mục tiêu, đâm thanh trực kiếm ngưng tụ từ băng tinh tới.

Băng kiếm vừa chạm vào bóng dáng phụ nữ kia, đối phương bỗng nhiên dao động như sóng nước, biến mất không dấu vết.

Ảo ảnh, đây chỉ là một ảo ảnh.

Ảo ảnh được tạo ra bằng cách lợi dụng tấm gương ở bồn rửa tay bên ngoài nhà vệ sinh nam nữ!

Lúc này, trong góc tối ở lối vào nhà vệ sinh nam, một bóng người mơ hồ nhanh chóng hiện ra, trên tay cầm một chiếc gương cỡ trung, chiếu ra hình tượng nam giới mặc áo sơ mi quần dài của Lumian.

Thừa dịp sự chú ý của Lumian hoàn toàn đặt lên ảo ảnh, bóng người mơ hồ này ấn bàn tay bao phủ ngọn lửa đen "Ma Nữ" lên mặt gương.

Mắt, mũi, miệng và những nơi khác của Lumian đột nhiên phun ra ngọn lửa đen tà dị, nhưng bóng dáng hắn lại trở nên hư ảo từng tấc một, dần dần tan biến.

Đây cũng là ảo ảnh!

Trong góc tối ở lối vào nhà vệ sinh, phía sau bóng người mơ hồ kia, cơ thể Lumian được phác họa ra, đôi mắt hiện lên màu đen sắt, tay phải nắm chặt thành quyền, với tư thế cơ bắp bành trướng to lớn, mạnh mẽ đấm vào chỗ tiếp giáp giữa cổ và lưng của kẻ địch.

"Thu Hoạch" cộng với "Một Đòn Dốc Toàn Lực"!

Ả có thể lợi dụng gương để tạo ra ảo ảnh, tôi cũng có thể!

Bốp!

Cú đấm này đánh tan bóng người mơ hồ thành năm bè bảy mảng, văng ra bốn phía dưới dạng những mảnh vỡ thủy tinh.

Ngay sau đó, Lumian cảm thấy từng sợi tơ nhện vô hình từ bốn phương tám hướng quấn tới, cố gắng trói chặt tay chân và thân mình hắn, đồng thời định dùng những cách thức khác nhau để quấy nhiễu động tác của hắn.

Lumian lập tức "hừ" một tiếng, từng đóa ngọn lửa đen kịt trói buộc sự điên cuồng và nguy hiểm nhảy ra từ hư không, rơi lên những sợi tơ nhện vô hình.

"Lửa Hủy Diệt" giống như ngọn lửa của "Thợ Săn" thực thụ, trong nháy mắt đã đốt cháy những sợi tơ nhện kia, sau đó nhanh chóng lan rộng, nuốt chửng tất cả những vật dễ cháy xung quanh, và thiêu đốt cả đám mầm bệnh thần bí học tràn ngập trong không khí.

Chỉ trong nháy mắt, Lumian đã thoát khỏi ảnh hưởng của mảng tơ nhện "Ma Nữ" và "Dịch Bệnh" ẩn tàng.

Mà tại lối vào hành lang này, một bóng người phụ nữ hiện ra rõ ràng trong ánh sáng của mạng nhện đang cháy.

Cô ta mặc váy liền thân màu trắng, búi tóc lỏng lẻo, dung mạo rạng rỡ, tai tinh xảo, cổ thon dài, chính là xác nữ sống lại kia.

...

Phòng giám sát.

Ngay khi đòn tấn công của Franca không thành công, Jenna và Anthony đều dựa vào kinh nghiệm phong phú mà thay đổi vị trí của mình.

Nhờ đó, Anthony tránh được cú đâm bằng dao găm băng tinh của xác nữ sống lại.

Nhưng điều này cũng khiến ba người bọn họ tụ tập lại trong một phạm vi nhỏ ở phòng giám sát vốn không rộng lớn.

Ánh mắt của xác nữ sống lại theo đó nhìn về phía hai nhân viên bảo vệ đang ngồi bất động trên ghế.

Một trong hai nhân viên bảo vệ lập tức thoát khỏi trạng thái như tượng điêu khắc, đột ngột đứng dậy.

Giây tiếp theo, cơ thể ông ta như bị bơm vào một lượng lớn khí, kịch liệt phồng lên thành quả cầu.

Trong quá trình này, màu trắng xám sâu trong đáy mắt ông ta nhuốm lên ánh sáng màu vàng lục.

Ầm!

Tên bảo vệ này nổ tung như quả bóng bay bị căng đến cực hạn, máu thịt và nội tạng ông ta bị xé nát, mang theo dịch mủ vàng lục, dưới sự cuốn theo của cơn bão xung kích, quét tới mọi ngóc ngách trong phòng giám sát, bao phủ lấy nhóm Franca và Jenna.

Bom virus? Đồng tử Franca đột nhiên giãn ra.

Xác nữ sống lại kia cũng ở trong phạm vi ảnh hưởng của vụ nổ thi thể, nhưng cô ta đã sớm chuẩn bị, lùi lại một bước, trốn vào trong món đồ trang trí có mặt gương.