Chương 981: Nguyện vọng

Ầm!

Con rắn lửa đỏ rực được nén ở mức độ cao nổ tung, trước khi Jenna kịp hoàn thành lời nguyền, đã cuốn Zarathustra vào trong, xé lão thành từng mảnh giấy vụn và thiêu rụi chúng cùng lúc.

Zarathustra lại một lần nữa trốn vào trong sương mù lịch sử.

Đợi vụ nổ do rắn lửa đỏ rực gây ra hơi lắng xuống, lão từ một góc của khu vực sau gương trở về hiện tại, đồng thời lôi ra bản thân trong quá khứ từ khe hở lịch sử, bản thân Danh sách 1 "Người Hầu Của Quỷ Bí".

Zarathustra vận áo choàng đen, đôi mắt đen tuyền không chút ánh sáng vừa xuất hiện đã lập tức biến thành một vòng xoáy khổng lồ tạo thành từ vô số loài sâu bọ.

Vòng xoáy khổng lồ này u tối sâu thẳm, vươn ra những xúc tu nhầy nhụa, phủ đầy hoa văn tà dị.

Hình thái sinh vật thần thoại, hình thái sinh vật thần thoại của con đường "Thầy Bói"!

Đối với các Thiên sứ, hình thái sinh vật thần thoại mới là dáng vẻ thật nhất của họ, cho nên trong thành phố mộng cảnh không tồn tại vấn đề có dùng được hay có biến trở lại được không. Đương nhiên, hình thái này cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7.

Khoảnh khắc nhìn thấy vòng xoáy sâu bọ, Lumian, dù đã là "Ma nữ Tuyệt Vọng", dù đã có thần tính, vẫn không thể kiềm chế được cảm giác suy nghĩ trì trệ, khớp xương cứng đờ, tinh thần như đang bị một cơn bão cực mạnh tấn công.

Hắn theo tiềm thức nhắm mắt lại. Jenna, người đang ở gần đường hầm trong gương, toàn bộ cơ thể dường như đang bị vặn vẹo.

Chớp lấy cơ hội này, bản thể của Zarathustra đã ước một điều:

"Nguyện vọng của ta là:

"Con rối của ta quay trở về bên cạnh ta."

Vừa dứt lời, khu vực sau gương đã xuất hiện thêm hai bóng người.

Họ đều ăn mặc như doanh nhân, một nam một nữ.

Còn về các Con rối Bí Ẩn khác, đương nhiên là của các "Bậc Thầy Múa Rối" khác. Người mà Zarathustra có thể chỉ huy là người điều khiển của chúng, chứ không phải bản thân chúng.

Zarathustra không ước rời khỏi thế giới trong gương, là vì từ chuyện mình rõ ràng đã trốn vào sương mù lịch sử nhưng vẫn bị hoán đổi đến thế giới trong gương, lão đã nhận ra sự tồn tại của sức mạnh "Bóp méo", cho nên không chọn cách rời khỏi khu vực hiện tại ngay lập tức.

Lão sợ lại bị "Bóp méo" vị trí, biết đâu điều đó sẽ khiến lão đột nhiên xuất hiện trước mặt Yagetz, người đứng đầu sở cảnh sát.

Lúc này, vì hình thái sinh vật thần thoại của Zarathustra bị hạn chế ở Danh sách 7, cả xung kích thần tính và ô nhiễm tinh thần đều giảm hiệu quả đáng kể. Cho nên Lumian, với tư cách là "Ma nữ Tuyệt Vọng", lại nhắm mắt và giữ khoảng cách, đã bước đầu bình tĩnh lại. Hắn giơ tay trái lên, búng tay một cái tách.

Ở những nơi khác nhau trong khu vực sau gương, dưới sự che đậy của "Mê Cung Gương" tạo thành từ vô số tấm gương, những quả cầu lửa hẹn giờ phát nổ đã được chuẩn bị sẵn từ trước đã nhận được lệnh nổ ngay lập tức!

Ầm ầm ầm!

Chúng đồng thời nổ tung, đan xen vào nhau, khiến một cơn bão lửa đỏ thẫm hung hãn bao phủ toàn bộ khu vực sau gương, nhấn chìm hoàn toàn hình chiếu khe hở lịch sử của Zarathustra, hai con rối, cùng với Jenna và Lumian.

Đây là sân nhà của "Thợ Săn", là sân nhà đã được Lumian sắp đặt tỉ mỉ!

Còn về bản thể của Zarathustra, lão lại một lần nữa trốn vào trong sương mù lịch sử.

Ầm ầm ầm!

Hai con rối Bí Ẩn của Zarathustra sử dụng "Người Giấy Thế Thân", bị xé thành từng mảnh trong làn sóng xung kích cuồng bạo rồi bị ngọn lửa đỏ rực thiêu đốt.

Hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra vẫn duy trì hình thái sinh vật thần thoại, từng chiếc xúc tu vươn ra, quấn lấy cơn bão lửa đang cuộn tới.

Lão đã "Ghép nối" bản thân với ngọn lửa, cho nên không bị thương, chỉ là bay theo cơn bão sang một bên khác.

Bình thường mà nói, năng lực "Ghép nối" bị áp chế ở Danh sách 7 không thể khiến hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra và khái niệm "lửa" kết hợp lại với nhau. Nhưng "Ảo Thuật Gia" Danh sách 7 của con đường "Thầy Bói" có thể điều khiển lửa, bản thân đã có liên hệ rất mật thiết với lửa, cho nên hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra mới có thể giống như một ngọn lửa đặc biệt, liên tục lóe lên trong cơn bão.

Cơ thể Lumian cũng vỡ tan như gương.

Ngay sau đó, hắn "dịch chuyển" đến gần Con rối Bí Ẩn nữ vừa mới hiện ra, dùng chiếc gương trong tay chiếu ra bóng dáng của đối phương, rồi quệt "Lửa Hủy Diệt" ẩn chứa sức mạnh "Thu Gặt" lên bề mặt gương.

Bị ảnh hưởng kép từ việc bản thể của Zarathustra đã vào sương mù lịch sử và hình chiếu lịch sử của lão đang hóa thành "lửa" bay theo bão, Con rối Bí Ẩn nữ hoàn toàn không kịp phản ứng, không kịp trốn vào sương mù lịch sử, trong cơ thể đã bùng phát từng luồng lửa đen cực kỳ dồn nén ẩn chứa sự hủy diệt.

Cô ta nhanh chóng thoái hóa thành người giấy, nhưng khi hiện ra ở một nơi khác trong khu vực sau gương, "Lửa Hủy Diệt" trên người vẫn chưa tắt.

Sau khi sử dụng liên tiếp hai lần "Người Giấy Thế Thân", bản thể của Con rối Bí Ẩn này cũng hóa thành tro bụi.

Lúc này, cảnh tượng đáng sợ do những quả cầu lửa nổ chậm tạo ra cuối cùng cũng lắng xuống. Hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra vươn tay phải ra, khẽ nắm lại.

Không thời gian xung quanh theo đó bị bóp méo, khiến toàn bộ khu vực sau gương như thể được phủ một tấm màn khổng lồ, tạo thành một khu vực bí mật cách biệt với xung quanh.

"Không Gian Quỷ Bí!"

Sau khi xác nhận Lumian và Jenna đều đã bị hình chiếu lịch sử của mình kéo vào "Không Gian Quỷ Bí", trong thời gian ngắn không thể ngăn cản mình nữa, Zarathustra từ sương mù lịch sử trở về, đáp xuống rìa khu vực hư vô, u tối sau gương.

Lão không quan tâm đến hình chiếu lịch sử của mình, cũng không quan tâm đến Con rối Bí Ẩn còn lại cũng đang bị kẹt trong "Không Gian Quỷ Bí", mà đi thẳng về phía mặt kính thông đến phòng riêng của nhà hàng lẩu.

Bây giờ, lão đã có dư sức để cảnh giác và né tránh ảnh hưởng của sức mạnh "Bóp méo".

Zarathustra vừa lại gần mặt kính thì đột nhiên nghe thấy một tiếng súng "pằng".

Một viên đạn vàng óng mang theo cảm giác suy tàn khó tả bay ra từ một trong những đường hầm như mạng nhện, lao thẳng vào lưng lão.

Anthony, mặc chiếc áo phông đen rẻ tiền, cạo đầu đinh, theo sau viên đạn hiện ra từ trong đường hầm.

Anh ta đã dùng sức mạnh của "bùa chú Băng Kính" để ẩn náu ở đó suốt, không hề bước vào khu vực sau gương, cho nên không bị "Không Gian Quỷ Bí" do hình chiếu lịch sử của Zarathustra tạo ra bao gồm vào trong.

Cùng lúc né viên đạn, Anthony dựa vào sức mạnh "đi xuyên qua gương" còn sót lại, lập tức đến bên cạnh lão già tóc trắng.

Anh ta vừa giơ lên bức tranh đã vẽ sẵn, vừa để đôi mắt nhuốm màu vàng kim, dựng đứng lên.

"Điên Loạn"!

Anthony cho rằng Zarathustra đã hoàn thành việc hồi sinh bằng cách chiếm đoạt cơ thể của "Loki", hai bên bây giờ biết đâu vẫn còn chút giằng co, cho nên việc dùng "Điên Loạn" nhắm vào trạng thái tinh thần của Zarathustra có thể sẽ có hiệu quả kỳ diệu.

Bức tranh trong tay anh được vẽ từ một tập tranh trắng. Trên đó là một cánh cửa, một ổ khóa và những thanh gỗ niêm phong hoàn toàn cánh cửa.

Bức tranh tự bốc cháy, hóa thành bóng ảo dán lên mặt kính thông ra thế giới bên ngoài, khiến nó cũng bị những thanh gỗ niêm phong và thêm một ổ khóa.

Zarathustra bị "Điên Loạn" ảnh hưởng trực tiếp đột nhiên mờ đi, biến thành bóng ảo.

Đây là năng lực tạo ảo ảnh của "Ảo Thuật Gia".

Sau khi Zarathustra trở về từ màn sương lịch sử, việc đầu tiên lão ta làm thực ra là tạo ảo ảnh, chứ không phải trực tiếp đến gần lối ra.

Nhờ đó, lão ta đã khiến Anthony phán đoán sai vị trí của mình, chỉ bắn trúng ảo ảnh.

Bóng dáng thật sự của Zarathustra nhanh chóng hiện ra ở một nơi không xa, lão dùng tiếng Rồng lạnh lùng nói:

"Nguyện vọng của ta là:

"Trục xuất kẻ thù ở đây."

Anthony còn chưa kịp sử dụng "Uy hiếp" phạm vi rộng, cả người đã tối sầm mặt mũi, như thể bị một sức mạnh vô hình nhấc lên rồi ném lên không trung.

Đợi anh ta tỉnh lại, phát hiện mình lại đang ở trong một nhà tù, xung quanh không có vật dụng nào giống gương để lợi dụng — tất cả song sắt đều được bọc vải bông.

Zarathustra chọn lưu đày Anthony chứ không ước giết anh ta, là vì vị Thiên sứ này tin rằng kẻ địch đi cùng "Ma nữ" rất có thể cũng có một hai lần "Thế thân trong gương", điều đó sẽ dẫn đến việc ước nguyện tạm thời thất bại và lãng phí thời gian.

Nhưng như vậy, Lumian trong "Không Gian Quỷ Bí" đã không bị ảnh hưởng bởi kỳ tích, vẫn ở lại bên trong.

Ước nguyện của Zarathustra là lưu đày kẻ địch "ở đây", mà "Không Gian Quỷ Bí" đã không còn thuộc về "nơi đây"!

Không còn bị Anthony can thiệp, Zarathustra lại một lần nữa đưa mắt nhìn về phía mặt kính.

Lão đã thực hiện hai điều ước, tạo ra hai kỳ tích, bản thân cũng tiêu hao không ít, cho nên chỉ há miệng, chuẩn bị dùng "Đạn không khí" để bắn phá những thanh gỗ và ổ khóa, tháo gỡ sự niêm phong của chúng đối với lối ra.

Trong "Không Gian Quỷ Bí".

Jenna đã biến mất không thấy, còn Lumian vừa hơi hồi phục đã "dịch chuyển" đến sau lưng hình chiếu lịch sử của Zarathustra.

Hắn vừa ngẩng đầu nhìn lên cao, khiến đôi mắt vừa bị vỡ không ít mao mạch do nhìn thẳng vào hình thái sinh vật thần thoại nhuốm màu đen sắt, vừa "hừ" một tiếng.

Khi hai luồng sáng trắng từ mũi hắn phun về phía vòng xoáy u tối tạo thành từ sâu bọ, hắn đã ném "Thanh Kiếm Dũng Khí" trong tay đi, ném về một nơi nào đó trên cao.

Nơi đó trong mắt hắn có màu trắng bệch.

Đó là điểm yếu của "Không Gian Quỷ Bí"!

Và "Không Gian Quỷ Bí" dù là năng lực chỉ Danh sách 1 mới sử dụng được, hiện tại cũng chỉ có cường độ của Danh sách 7!

Bên ngoài "Không Gian Quỷ Bí".

Zarathustra phát ra một tiếng "bằng", bắn ra một quả đạn không khí, khiến những thanh gỗ và ổ khóa sắt được vẽ trên mặt kính vỡ vụn từng tấc.

Ngay lúc này, từ một đường hầm khác có mấy bóng người đi xuyên qua.

Đó là Ludwig mặc vest trẻ em, Anthony phiên bản nữ với vóc dáng hơi đầy đặn, khí chất đủ chín chắn, dung mạo coi như xinh đẹp, và Jenna phiên bản nam với vẻ ngoài tuấn tú, mái tóc màu lanh được chải kiểu sành điệu.

Jenna thật sự vẫn trốn trong đường hầm, không vào khu vực sau gương này.

Cô ấy xuất hiện trước đó là người gương tầng nông được tạo ra từ mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt. Nó có thể duy trì lâu hơn, dùng để mê hoặc Zarathustra, nhưng dưới ảnh hưởng của vụ nổ khu vực do Lumian tạo ra và "Không Gian Quỷ Bí", người gương tầng nông yếu ớt đó đã bị phá hủy.

Còn Jenna phiên bản nam và Anthony phiên bản nữ hiện tại thì là người gương tầng sâu được tạo ra trước bằng cách sử dụng mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt trong tay Franca và Lumian. Chúng chỉ có thể duy trì trong ba phút, về mặt năng lực gần như sao chép hoàn hảo bản thể, đồng thời còn có thể mượn sức mạnh của thế giới trong gương đặc biệt ở một mức độ nhất định.

Sau trận đại chiến với xác sống nữ, Lumian và những người khác đã bắt đầu coi trọng năng lực đi kèm của các mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt.

Ở thế giới thực, hiệu quả vẫn chưa rõ ràng, nhưng trong thành phố mộng cảnh nơi mọi người đều bị áp chế xuống Danh sách 7, trợ thủ gương đương nhiên là càng nhiều càng tốt!

Trước đó, Jenna không để phiên bản nam của mình, phiên bản nữ của Anthony và Ludwig cùng Anthony tấn công Zarathustra là vì ghi nhớ lời dặn trước của Lumian:

"Nếu không ám sát thành công, các đợt tấn công sau này phải chia thành nhiều đợt, không thể ào lên cùng lúc, để tránh bị năng lực đặc biệt của Zarathustra xử lý hết một lượt. Điều này còn có thể tiêu hao linh tính và số lần sử dụng năng lực đặc biệt của lão..."

Ở sân nhà của "Thợ Săn", mặc dù không thể nói là có thể sắp đặt kẻ địch từ đầu đến cuối, nhưng ít nhất mấy đợt tấn công đầu tiên vẫn có thể thể hiện được ý đồ của mình!