Chương 1008: Rà soát tai họa ngầm

Từ phong cách của sự việc tối nay, Lumian đã có một vài suy đoán, chuẩn bị sẵn sàng để nhìn thấy một hoặc một vài hình tượng trong mơ nào đó, nhưng người xuất hiện ở trung tâm cấp cứu lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn:

Lại là người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, Grisha!

Việc anh ta cùng thuê nhà với Bành Đăng quả thực tượng trưng cho sự đặc biệt nhất định của anh ta , chúng ta cũng đã quan sát, nhưng không tìm ra anh tương ứng với ai trong thực tế... Anh ta là kẻ chủ mưu của sự việc tối nay? Mục đích thực sự của anh ta là gì? Vô số suy nghĩ trào dâng trong đầu Lumian, ngày càng thêm nghi hoặc.

Hắn vốn đã khoanh vùng kẻ đứng sau thúc đẩy sự việc tối nay là vị thần mà "Hội Cực Quang" tín ngưỡng, đang định nhân cơ hội xác nhận một vài chuyện, nhưng Grisha hoàn toàn không có phong cách "Tôi đang xem, tôi đang nghe, tôi biết", lập dị, cố chấp, thô lỗ.

"Anh ta?" Phản ứng của Franca chậm hơn bình thường, lúc này mới ghé đầu qua, nhìn vào bức ảnh mà Lumian đã dừng lại trên màn hình điện thoại.

Sự kinh ngạc bất chợt khiến cô có thêm vài phần sức sống.

"Phát hiện ra người ngoài dự đoán cũng là một thu hoạch." Lumian đã bình tĩnh lại.

"Ừm." Franca không nói nhiều.

Lumian cũng không vội rời đi, lấy ra một chiếc gương trang điểm bị nứt, cẩn thận cảm nhận.

Hành động của hắn thu hút sự chú ý của Franca, Franca quay đầu nhìn hắn, có chút nghi hoặc hỏi:

"Anh đang làm gì vậy?"

"Xem thế giới trong gương đã hồi phục chưa, những mảnh gương vỡ tương ứng có tạo ra khu vực sau gương mới không." Lumian giải thích đơn giản, "La San không mang điện thoại, tôi cũng không có năng lực phi phàm nào khác, cần phải thông qua thế giới trong gương để truyền tin cho cô ấy, nói rằng cô đã an toàn rồi, để cô ấy có thể đưa Chu Minh Thụy rời khỏi khu vực dưới lòng đất.

"Bây giờ không có việc gì gấp, lỡ như Chu Minh Thụy thực sự phát hiện ra điều gì thì sao?"

Franca ngẩn người hai giây:

"Chu Minh Thụy đã xuống khu vực dưới lòng đất?

"Việc này sẽ không có vấn đề gì chứ?"

Lòng đất bệnh viện Mục Thự là sản phẩm của sự dung hợp giữa bóng ma tâm lý của tiềm thức giấc mơ và biểu tượng vực sâu của "Mẫu Thụ Dục Vọng", cho dù không thể thực sự gây nguy hiểm đến tính mạng của Chu Minh Thụy, cũng sẽ khiến anh ấy gặp lại bóng ma tâm lý trước đây, đánh thức những kích thích mạnh mẽ đã từng tồn tại, từ đó mang đến những thay đổi rõ rệt, và những thay đổi này không thể lường trước được, có thể rất tốt, cũng có thể rất xấu, vì vậy, đội của Lumian trước đây không muốn Chu Minh Thụy vào lòng đất bệnh viện Mục Thự ở giai đoạn hiện tại.

Lumian nhìn Franca, cười một tiếng nói:

"Kế hoạch không theo kịp thay đổi, vừa rồi quan trọng nhất là cứu cô ra, những chuyện khác có thể suy nghĩ sau, bù đắp sau, cùng lắm thì nhiệm vụ lần này thất bại hoàn toàn, đổi một nhóm người khác đến, cùng lắm thì mọi người cùng nhau đón ngày tận thế, không thể để cô chết ở đây ngay bây giờ được."

Franca ngẩn ngơ nhìn Lumian vài giây, không nói nên lời.

Một lúc sau, cô mới thu lại tầm mắt, thở dài nói:

"Có những chuyện có lẽ vĩnh viễn không thể bù đắp được..."

Nghe thấy tiếng thở dài và câu nói này, Lumian cuối cùng cũng có cảm giác Franca đã sống lại từ sự u ám lúc nãy.

Hắn không hỏi là chuyện gì, đợi Franca tự điều chỉnh rồi nói ra, hắn nhìn chiếc gương đã vỡ thành ba mảnh trong tay nói:

"Thế giới trong gương đã phục hồi, những mảnh gương vỡ lớn hơn cũng đã trở thành tấm gương theo ý nghĩa thần bí học một lần nữa."

Nói xong, Lumian gửi kèm một đoạn tin nhắn, khiến nó nhuốm màu u tối lấp lánh ánh nước, chui vào mảnh vỡ lớn nhất của chiếc gương trang điểm.

...

Bệnh viện Mục Thự, tầng hầm thứ hai.

La San đi phía trước, dẫn theo Chu Minh Thụy, lén lút đi trong hành lang, thỉnh thoảng nhìn trái nhìn phải, tìm kiếm La Phù mất tích.

Ngay khi cô đưa mắt nhìn vào một căn phòng, còn Chu Minh Thụy nhìn sang phía bên kia, cô nhìn thấy trên một mảnh kính vỡ trên sàn nhà, lóe lên một dòng chữ:

"La Phù đã về nhà."

Phù... La San vội vàng quay người lại, nói với Chu Minh Thụy:

"Tôi nhận được tin rồi, La Phù trốn thoát rồi."

Chu Minh Thụy nhìn La San hai cái, không hỏi cô nhận được tin bằng cách nào.

Anh vừa quan sát, La San lúc ra ngoài dường như rất vội, ngay cả điện thoại cũng không mang theo.

Sau khi rời khỏi khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, được Chu Minh Thụy đưa về Vườn Đức Sáng, La San gặp Lumianna và La Phù ở sảnh vào nhà.

"Hai người cũng vừa về à?" La San buột miệng hỏi.

Lumian cầm hai mảnh gương vỡ nhìn trái nhìn phải:

"Đi xử lý camera giám sát của bệnh viện một chút."

Mặc dù chuyện tối nay không liên quan đến vụ án hình sự, thuộc về "thảm họa tự nhiên", sẽ không có cảnh sát điều tra chân tướng, nhưng Lumian cảm thấy vẫn cần thận trọng.

La San nghe mà ngây người hai giây:

Kinh nghiệm phạm tội phong phú thật...

Lumian lập tức nói với La San:

"Cảm ơn cô đã giúp đỡ, nếu không có cô kịp thời mời Chu Minh Thụy đến tầng hầm thứ hai, tôi và La Phù chắc đều không thoát ra được, chắc chắn sẽ bị vực sâu hư ảo đó hoàn toàn nuốt chửng."

La San không nhịn được mà mỉm cười, cô cố gắng khiêm tốn:

"Chủ yếu là Chu Minh Thụy sẵn lòng mạo hiểm cứu người, anh ấy vẫn luôn rất tốt."

"Cô có thể thuyết phục anh ta trong thời gian ngắn như vậy cũng rất giỏi." Lumian không tiếc lời khen ngợi.

"Cũng thường thôi, cũng thường thôi." La San hơi không tự nhiên mà dời tầm mắt.

Cô bước chân nhẹ nhàng vào thang máy vừa xuống tầng một.

Sau khi vào trong, Lumian nói với La San:

"Chúng tôi muốn kiểm tra phòng của cô, tìm ra mối nguy tiềm ẩn đó."

"Được, được!" La San nhớ lại chuyện mình không hiểu sao lại xuất hiện ở khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự.

Không tìm ra kẻ xấu ẩn nấp trong phòng hoặc gần phòng mình, cô ngủ cũng không yên!

Đến phòng 1502, Lumian tự nhiên kiểm tra từng góc, Franca cũng vực dậy tinh thần, im lặng chạm vào những vật khác nhau.

Vài chục giây sau, Lumian đi đến trước cửa sổ kính phòng khách, nói với La San đang đứng gần bàn trà:

"Tôi sẽ thực hiện 'Bói Gương Ma' một chút, xem có thể nhận được câu trả lời hoặc gợi ý hay không."

La San gật đầu lia lịa.

Lumian đưa tay về phía tấm kính trong suốt đã trở thành một chiếc gương do màn đêm, miệng niệm thần chú tương ứng.

Hiện tại hắn chỉ có thể thực hiện "Bói Gương Ma" hỏi linh tính của bản thân.

Sau khi Lumian đặt câu hỏi, bề mặt kính đột nhiên gợn lên những tia sáng u tối.

Gợn sóng lắng xuống, hiện ra một cảnh tượng, đó là bức tranh sơn dầu vẽ con vẹt lông sặc sỡ.

"Nó?" La San đột ngột quay đầu nhìn về phía bức tường phía sau bên cạnh.

Người giúp việc do chính mình vẽ ra đã phản bội mình?

Gần như cùng lúc, con vẹt lông sặc sỡ đó bay ra khỏi bức tranh sơn dầu, cố gắng xông ra khỏi phòng 1502, trốn khỏi đây.

Nhưng cửa ra vào và cửa sổ đã bị khóa chặt, nó liên tục đâm vào tường.

"Tại sao?" La San hét lên.

Con vẹt lông sặc sỡ đáp lại bằng tiếng người lanh lảnh:

"Ta không phải con rối của ngươi, ta phục vụ..."

Nó chưa nói hết lời, cơ thể đột nhiên tan rã, đầu tiên là những chiếc lông vũ từng chiếc một bay lả tả, sau đó máu thịt như màu sơn dầu tan chảy từng giọt từng giọt rơi xuống.

Chỉ trong hai ba giây, con vẹt lông sặc sỡ đã biến thành vô số chấm màu sơn dầu, nhỏ xuống sàn gạch màu trắng ngà.

"Nó bị người khác khống chế rồi." Lumian đưa ra kết luận.

"Sao có thể?" La San vừa kinh ngạc vừa ngỡ ngàng.

Đây là thứ do mình từng nét từng nét vẽ ra, tại sao lại bị người khác khống chế?

Nếu nói là cái tôi khác đó lại âm thầm sống lại trong cơ thể mình, âm thầm ảnh hưởng đến tác phẩm của mình, mình còn có thể chấp nhận, người ngoài, sao có thể?

Lumian nhìn La San một cái:

"Đối với bất kỳ thứ gì cũng không thể tin tưởng tuyệt đối, đối với người khác là vậy, đối với thứ vẽ ra cũng là vậy, đối với bản thân cũng phải như vậy."

"Tôi hiểu rồi..." La San nhớ lại chuyện trước đây, nhớ lại một bản thân khác của mình.

Lumian suy nghĩ một chút, đề nghị:

"Tối nay cô sang chỗ chúng tôi ở đi, tránh để xảy ra chuyện ngoài ý muốn khác."

Hắn định tối nay chụp ảnh từng đồ vật, từng góc trong phòng La San, sau đó gửi cho Anderson xem, xem có còn vấn đề gì tồn tại không.

"Được." La San đồng ý rất nhanh.

Dù có tìm ra con vẹt lông sặc sỡ hay không, cô vốn dĩ cũng định thu dọn đồ đạc, tìm một khách sạn nào đó giá cả hợp lý thuê phòng ở vài ba đêm.

Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho La San, để cô và Jenna ngủ ở phòng 2303, Lumian kéo Franca đi cùng mình chụp ảnh khắp nơi trong phòng 1502, không bỏ sót bất cứ thứ gì.

Chụp xong, hắn lập tức gửi những bức ảnh liên quan cho "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc", cuối cùng nhắn:

"Anh có thể tìm ra những vấn đề có thể tồn tại trong những bức ảnh này không?"

Một lúc sau, Anderson Hood trả lời:

"Anh muốn mời tôi chơi trò 'Tìm điểm khác biệt' à?"

"Cũng có thể coi là vậy." Lumian trả lời hờ hững.

Hắn kiên nhẫn chờ đợi, mãi cho đến bốn năm phút sau mới nhận được tin nhắn của Anderson Hood:

"Nếu là tôi, tôi sẽ đưa những bức ảnh hoàn toàn không có vấn đề gì cho người khác xem, nhờ họ tìm ra vấn đề."

Ý là, đều không có vấn đề gì? Lumian lẩm bẩm trong lòng.

Anderson Hood lại gửi thêm một tin nhắn nữa:

"Bức tranh sơn dầu bị trống một mảng kia trông chướng mắt quá, tô thêm chút màu vào đi."

Lumian gật đầu một cách đăm chiêu, quay sang hỏi:

"Anh có thể khống chế thứ do người khác vẽ ra không?"

"Có rất nhiều cách để khống chế vật trong tranh, một là trở thành biểu tượng của thế giới trong tranh, hai là cho chúng một sinh mệnh hoàn chỉnh hơn, ba là ban cho chúng nhân tính, bốn là lợi dụng bản chất của chúng là thông tin để tái cấu trúc thông tin tương ứng, năm là nắm bắt sự thật rằng chúng có linh tính để biến chúng thành con rối Bí Ẩn của mình..." Anderson hiếm khi trả lời một tràng dài, cuối cùng nói, "Xem xong có phải cảm thấy, mỗi một khả năng anh dự đoán đều không thể loại trừ không?"

"Anh nói chi tiết như vậy, chẳng phải là muốn xem tôi trả lời 'phải' à?" Cảm xúc của Lumian không hề dao động một chút nào.

Theo hắn thấy, việc tìm ra mối nguy tiềm ẩn còn sót lại trong phòng thực ra không có ý nghĩa lớn lắm, vì đã xác nhận La San bị một thế lực hoặc một kẻ địch nào đó nhắm đến, nếu không đào ra kẻ đó để tiêu diệt, thì hôm nay loại bỏ xong mối nguy, ngày mai lại có mối nguy mới.

Đáng tiếc, con vẹt lông sặc sỡ kia bị khống chế, không thể nói hết câu.

Thấy Anderson không trả lời mình nữa, Lumian đứng dậy, nhìn về phía Franca.

Franca đang đứng bên cửa sổ nhà La San, im lặng nhìn ra ngoài.

Lumian đi đến bên cạnh cô, cùng cô nhìn về một nơi.

Hắn nhìn thấy những quán ăn đêm trên con phố xa xa, nhìn thấy những người vẫn đang ăn uống giữa đêm khuya, nhìn thấy trong những tòa nhà cao tầng của khu chung cư vẫn còn không ít phòng sáng đèn, điểm tô cho màn đêm.

Lumian im lặng nhìn một lúc, quay đầu nhìn sang Franca.

Franca nhìn rất chăm chú, ánh mắt dường như không nỡ rời đi một giây.

Một lúc sau, cô nói với giọng rất nhỏ:

"Cảnh đêm như thế này thật đẹp..."