Chương 945: Sóng Gió Nhỏ

Thần Tử... Đây là cảm ứng được huyết mạch Omebella trên người mình sao? Không hổ danh là giấc mơ của Tồn Tại Vĩ Đại, ngay cả chi tiết cũng chân thực đến vậy... Lumian đã hiểu ra, khẽ gật đầu, đáp lại lời chào của Green.

Hắn quay người, bước vài bước, rồi nói với Green:

"Thưa Tổng giám đốc, tôi ra ngoài trước."

Chức danh đầy đủ của Green là "Tổng giám đốc an ninh Tập đoàn Intis".

Trên mặt Green lộ nụ cười hài lòng, khẽ gật đầu một cái khó thấy:

"Trình độ võ thuật của cậu tôi rất hài lòng, cậu cứ theo Đội trưởng Từ làm quen với các vị trí và quy trình khác nhau của bộ phận an ninh trước đi."

Hắn ta đang ám chỉ với Từ Tân Dương - đội trưởng đội an ninh số 2, cấp trên trực tiếp của Lý Minh, hiện cũng đang có mặt trong văn phòng - rằng mình khá coi trọng người trẻ tuổi này, đừng có gây khó dễ cho cậu ta.

"Vâng, thưa Tổng giám đốc." Lumian đáp lại Green với vẻ hơi kích động.

Khi theo Từ Tân Dương ra khỏi văn phòng, biểu cảm của hắn dần trầm xuống, trong đầu lướt qua những thông tin còn lại về Green:

Là một trong Tứ Kỵ Sĩ Khải Huyền của Đại Đế Roselle, Green chết trên một hòn đảo nguyên thủy ở Biển Sương Mù, nhưng sau đó dường như bị sức mạnh của "Mẫu Thân Vĩ Đại" ô nhiễm, xác chết sống lại, có được cuộc đời mới trong trạng thái quỷ dị...

"Huyết mạch Omebella trên người mình chỉ có những sinh vật do 'Mẫu Thân Vĩ Đại' trực tiếp tạo ra, hoặc trực tiếp nhận được ân huệ của Ngài mới có thể cảm ứng được. Hơn nữa, trong số những sinh vật này, phải là loại không có trí tuệ cần thiết mới nhầm lẫn mình là Thần Tử...

"Green của đô thị mộng cảnh được xây dựng dựa trên nhận thức tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ', ẩn chứa sự ô nhiễm của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' là điều dễ hiểu, nhưng tại sao ông ta lại coi mình là Thần Tử?

"Là một hình tượng trong mơ, về bản chất là không có trí tuệ cần thiết?

"Cũng không biết 'Mẫu Thân Vĩ Đại' có mượn mối liên hệ này để thực sự, ngấm ngầm ô nhiễm Green trong mơ, khống chế ông ta làm việc cho mình hay không..."

Suy nghĩ miên man, Lumian bỗng cảm thấy hơi buồn cười.

Hắn quả thực giống như cái máy kích nổ tai họa, mới đến đây mấy ngày đã kích hoạt một số vấn đề mà các lá Ẩn Chính chưa tìm ra.

Sau khi thay bộ đồng phục bảo vệ màu xanh đậm, Lumian được đội trưởng đội an ninh số 2 Từ Tân Dương sắp xếp trực cổng chính. Nhiệm vụ chủ yếu là duy trì trật tự sảnh lớn, ngăn chặn những kẻ khả nghi vào tòa nhà, ngăn nhân viên giao đồ ăn đi thang máy, yêu cầu họ đặt đồ vào tủ đồ ăn.

Lumian và hai đồng nghiệp thay thế những bảo vệ trước đó phụ trách công việc này, đứng ở cửa, lưng thẳng tắp.

Lúc này chưa đến giờ làm việc, vẫn còn lác đác nhân viên các công ty khác nhau đi vào tòa nhà.

Một số người trong đó cảm thấy ngạc nhiên:

Bảo vệ ở cửa trông đẹp trai thật đấy...

Mới đến à?

Trông thế này mà làm bảo vệ cái gì, đi livestream đi, đi thi tuyển chọn tài năng đi, đi trường quay đóng vai quần chúng chờ thời đi!

Không lâu sau, một người đàn ông làm việc tại công ty MCN ở tầng 7 và một nữ nhân viên của công ty con thuộc Tập đoàn Intis lần lượt đi hết bậc thang, hướng về phía cửa.

Mắt cô gái bỗng sáng lên:

Bảo vệ ở cửa đẹp trai quá...

Cô lấy điện thoại ra, định lén chụp một tấm ảnh để chia sẻ cho hội chị em.

Người đàn ông kia thì lập tức hưng phấn:

Bảo vệ đẹp trai, không hề dầu mỡ chút nào... Đẹp trai... Bảo vệ... Đề tài hay đấy! Biết đâu có thể lăng xê thành hot search, tạo ra một kỳ tích lưu lượng nữa!

Vẻ đẹp trai ở mức độ này nếu đặt trên người bình thường có lẽ chỉ thuộc hàng trung bình khá, không tạo ra được sóng gió gì trên mạng. Nhưng nếu được liên kết với những thân phận thuộc tầng lớp dưới của xã hội như bảo vệ, ăn mày, nông dân, người chăn nuôi, nhân viên giao hàng, phu hồ, có được sự tương phản, sẽ sở hữu tiềm năng nổi tiếng.

Nhân viên công ty MCN này nhanh chóng lấy điện thoại ra, định quay một đoạn video.

Lumian nhận ra hành động của hai người, bước lên một bước, đưa tay che điện thoại của họ, vẻ mặt nghiêm túc nói:

"Xin đừng chụp lén tôi.

"Xin hãy tôn trọng quyền riêng tư của người khác!"

Cả nam lẫn nữ đều sững sờ, không ngờ bị ngăn cản.

Người đàn ông buột miệng nói:

"Tôi thấy anh có tiềm năng nổi tiếng, muốn quay đoạn video đăng lên mạng."

"Không cần." Lumian ngăn cản họ chính là vì không muốn trở thành hiện tượng mạng.

Nhân viên công ty MCN ngẩn người:

Thời buổi này còn có người không muốn nổi tiếng?

Lumian nghiêm túc nói:

"Vừa rồi các vị có chụp hay quay gì không? Nếu có, xin hãy xóa đi."

Nghe thấy những lời này, cảm thấy nhân viên đi làm xung quanh đều nhìn về phía mình, mặt đôi nam nữ đỏ bừng, đều có chút thẹn quá hóa giận.

"Dựa vào đâu mà bắt tôi cho anh xem điện thoại? Có giỏi thì báo cảnh sát đi!" Cô gái tức giận đáp trả.

Nhân viên nam công ty MCN suy nghĩ xoay chuyển, bỗng nhiên hét lớn:

"Bảo vệ đánh người! Bảo vệ cướp điện thoại!"

Tôi cho anh nổi tiếng theo cách khác!

Lumian như bị họ chọc cười, trên mặt nở nụ cười.

Nụ cười này của hắn lập tức khiến đôi nam nữ bình tĩnh lại, nảy sinh cảm giác tội lỗi: đối phương tốt đẹp như vậy, sao mình có thể to tiếng với anh ấy, sao có thể vu oan cho anh ấy.

Lumian vẫn giữ trạng thái "Mê Hoặc", chân thành nói:

"Tôi rất cảm ơn các vị muốn giúp tôi nổi tiếng, nhưng thực sự không cần đâu, làm ơn xóa ảnh hoặc video đi được không?"

Đôi nam nữ quên hết mọi người và sự việc xung quanh, mơ mơ màng màng đưa điện thoại cho Lumian xem, xóa ảnh và video ngay trước mặt hắn.

"Cảm ơn." Lumian vẫn giữ nụ cười.

Đôi nam nữ luyến tiếc đi về phía thang máy, đi ba bước lại quay đầu nhìn một lần.

Đợi khi vào công ty mình, họ dần bình tĩnh lại. Một người cảm thấy anh bảo vệ kia vừa đẹp trai vừa ngầu, lại còn lịch sự; người kia thì nghi ngờ không biết mình có thức tỉnh xu hướng gì đó ghê gớm không.

Ở cửa tầng một, chịu ảnh hưởng của khúc nhạc đệm vừa rồi, không ít nhân viên văn phòng nhìn về phía Lumian.

Lumian liếc mắt nhìn, phát hiện Chu Minh Thụy đã thay áo polo sẫm màu, đeo túi công vụ màu đen.

Chu Minh Thụy dường như cũng nhận ra hắn, vẻ mặt có chút ngạc nhiên.

Lumian mỉm cười với anh, chỉ chỉ vào bộ đồng phục bảo vệ trên người.

Chu Minh Thụy thu lại biểu cảm, gật đầu chào theo phép lịch sự.

Dưới vẻ ngoài bình thản, trong lòng anh vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ:

Sao lại là cậu ta, người đàn ông trẻ tuổi yêu sớm sinh con sớm kia?

Sao cậu lại đến công ty mình làm bảo vệ?

Mình mới gặp cậu ta chưa được hai ngày, cậu đã đến làm bảo vệ rồi... Có phải trùng hợp quá không?

Chẳng lẽ là vì chuyện máy bán hàng tự động mà đến?

Sau khi mình trở thành "Sát Thủ", quả thực cảm thấy xung quanh dường như có người đang âm thầm quan sát mình...

Người này muốn điều tra sự bất thường trên người mình?

Chu Minh Thụy giữ vẻ mặt bình thường đi vào sảnh thang máy, chờ thang máy.

Anh bắt đầu cảm thấy mình có nên nghỉ việc, chuyển khỏi chỗ ở hiện tại, hoàn toàn thoát khỏi những kẻ ẩn nấp trong bóng tối hay không...

Lý do trước đây anh không làm vậy là vì chuyện mình có được sức mạnh siêu phàm chưa bị ai phát hiện, hơn nữa lương bổng của Tập đoàn Intis khá là hậu hĩnh, thuộc loại top đầu ở Dương Đô. Nếu thật sự từ chức, muốn tìm lại một công việc tốt tương tự sẽ rất khó.

"Quan sát thêm một thời gian nữa, nếu thực sự có vấn đề thì đành phải nghỉ việc chuyển nhà, cùng lắm thì đến Đế Đô, Ma Đô tìm việc...

"Liệu có liên lụy đến gia đình và bạn bè không..."

Nghĩ đến đây, Chu Minh Thụy rùng mình một cái, không dám tưởng tượng diễn biến tồi tệ nhất sẽ như thế nào.

Anh có thể trốn, nhưng gia đình và bạn bè anh không thể trốn!

Hơn nữa, hiện tại không có bằng chứng, báo cảnh sát dường như cũng chẳng có tác dụng gì.

Đến tầng 10, Chu Minh Thụy đeo túi công vụ màu đen không vào ngay phòng kỹ thuật, mà rẽ sang phòng hành chính đối diện.

Anh muốn tìm La San, người thân nhất với mình trong phòng hành chính, hỏi thăm tình hình của người bảo vệ mới.

La San không có ở chỗ ngồi, dường như đã đi vệ sinh. Chu Minh Thụy chào hỏi vài nhân viên phòng hành chính gần đó, tìm một cái cớ, đứng đợi trước bàn làm việc.

Ánh mắt anh quét qua bàn của La San, phát hiện trong sự quen thuộc toát ra vài phần xa lạ.

Ngoài những món đồ trang trí dễ thương có sẵn từ trước, trên vách ngăn, bề mặt cốc nước, vỏ túi đồ ăn vặt còn dán thêm những bức tranh kỳ quái.

Cạnh màn hình máy tính có một chai nước đã uống hết, dường như vì vỏ chai thiết kế rất đẹp nên được giữ lại làm đồ trang trí.

Ánh mắt Chu Minh Thụy dừng lại ở vỏ chai nước đó, bỏ qua bao bì trừu tượng màu sắc rực rỡ đa dạng, nhìn vào hai chữ khá nổi bật:

"Họa Sĩ".

"Họa Sĩ"... Mắt Chu Minh Thụy hơi nheo lại.

"Anh đang nhìn gì thế?" Giọng La San bỗng vang lên sau lưng anh.

Là một "Sát Thủ", anh vậy mà không phát hiện ra đối phương đến gần từ trước.

Trên mặt Chu Minh Thụy nhanh chóng hiện lên nụ cười, nghiêng người, nói với La San như bình thường:

"Có việc tìm cô.

"Vừa rồi tôi thấy ở tầng một có thêm một bảo vệ mới, cậu ta đang tranh cãi với hai người, nói là họ chụp lén cậu ta..."

Chu Minh Thụy kể lại tình huống mình chứng kiến, không thêm thắt bất kỳ suy đoán nào.

Cuối cùng anh hỏi:

"Là bảo vệ của công ty à?"

"Đúng vậy, mới vào làm hôm nay." La San lộ vẻ chợt hiểu, "Tôi nghe Phỉ Phỉ bên nhân sự nói, tuyển được một anh bảo vệ rất đẹp trai, còn đang tính tìm cớ xuống phòng an ninh xem thử."

Nói đến đây, La San hạ thấp giọng:

"Tôi kể cho anh nghe nè, đừng nói với người khác nhé, anh bảo vệ đó mới hai mươi hai tuổi đã có con rồi..."

Cái này tôi biết, cậu ta trông trẻ hơn tuổi thật mà... Chu Minh Thụy thầm nhủ trong lòng.

La San tiếp tục nói:

"Anh đoán xem đứa bé mấy tuổi? 7 tuổi!"

"Mấy tuổi?" Chu Minh Thụy nghi ngờ mình nghe nhầm.

"7 tuổi, học lớp 9 đã có con rồi." La San tặc lưỡi.

"15 tuổi có con, 14 tuổi đã phải làm chuyện ấy... Đây là mấp mé ranh giới phạm pháp rồi... Không biết mẹ đứa bé bao nhiêu tuổi..." Chu Minh Thụy đột nhiên cảm thấy người bảo vệ mới chưa chắc đã nhắm vào mình.

Nếu cậu ta thực sự có mưu đồ, tại sao lại để lộ cái lý lịch kinh thiên động địa, thu hút sự chú ý như vậy?

Thế thì hành động bí mật kiểu gì?

Chuyện này không hợp logic!

La San nói một tràng, cuối cùng chốt lại:

"Nhưng mà, cậu ta có một cái tên cực kỳ bình thường, chẳng có gì đặc biệt, Lý Minh."

"Lý Minh... Sao không gọi là Lý Hoa..." Chu Minh Thụy lầm bầm rời khỏi chỗ ngồi của La San, đi về phía cửa phòng hành chính.*李华 (Lǐ Huà): Lý Hoa. Đây là một cái tên cực kỳ phổ biến trong các đề thi tiếng Anh của Trung Quốc, tương tự Jack với Mai bên mình á=))))))

Anh không quay đầu lại, bởi vì anh cảm thấy La San có thể cũng có vấn đề.

Cô ấy có lẽ đã là "Họa Sĩ".

Chu Minh Thụy nhớ lại chuyện La San trước đó ôm một đống đồ uống đến cho bọn họ bốc thăm. Lúc đó, anh bốc trúng "Kẻ Xúi Giục", cho nấm khô ăn, còn La San uống "Phóng Viên".

Khi đó, Chu Minh Thụy không phát hiện trên người La San có gì bất thường, những đồng nghiệp khác trong văn phòng uống loại nước tương tự cũng rất bình thường.

Bây giờ, nước uống "Họa Sĩ" và những bức tranh xuất hiện thêm trên chỗ ngồi của La San khiến anh nảy sinh nghi ngờ.