Chương 941: Tiền Lương

Giữa trưa, Trương Khánh, phó phòng hành chính phụ trách buổi phỏng vấn ban nãy, bước ra khỏi Tòa nhà Công nghệ, chuẩn bị đến trung tâm thương mại gần đó theo lời mời của bạn.

Trong chiếc sedan màu xám đỗ bên đường, Franca nghiêng người, vẻ mặt nghiêm túc gật đầu với Anthony.

Anthony lập tức mở cửa xuống xe, hòa vào dòng người qua lại, vội vã đi từ bên sườn về phía Trương Khánh.

Bịch, anh không cẩn thận va vào người đàn ông ngoài ba mươi này, khiến chiếc điện thoại trên tay đối phương rơi xuống đất.

"Xin lỗi, xin lỗi." Anthony vừa liên tục xin lỗi, vừa cúi xuống nhặt điện thoại lên, lau qua loa vào áo, đưa trả cho Trương Khánh.

Trương Khánh sa sầm mặt mày, quát mắng Anthony:

"Đi đứng kiểu gì thế? Không có mắt à?"

"Xin lỗi, xin lỗi." Thái độ nhận lỗi của Anthony vô cùng tốt và chân thành.

Trương Khánh nhìn chằm chằm vào đôi mắt nâu sẫm do "Lời Nói Dối" tạo ra của Anthony, như muốn phân biệt đối phương đang thực lòng xin lỗi hay chỉ giả vờ cho qua chuyện.

Vài giây sau, hắn nhận lấy điện thoại của mình, đột nhiên ngẩn ngơ một chút.

Trương Khánh lắc đầu, kiểm tra kỹ lưỡng điện thoại, thấy không có hư hỏng gì đáng kể.

"Thôi bỏ đi, lần sau đi đứng cẩn thận chút!" Vị Phó phòng Hành chính Tổng công ty Tập đoàn Intis này tỏ ra khá có tu dưỡng, lắc nhẹ điện thoại, không truy cứu nữa.

"Thực sự xin lỗi anh, hay là để tôi mời anh ly cà phê đá nhé?" Anthony chỉ vào quán cà phê ở góc tầng một Tòa nhà Công nghệ.

Vẻ mặt Trương Khánh dịu đi:

"Khỏi cần, tôi đang vội.

"Cậu trông cũng không còn nhỏ nữa, sau này làm việc gì cũng nên chín chắn hơn chút."

Nói xong, Trương Khánh đội nắng gay gắt đi về phía trung tâm thương mại ở ngay ngã tư đường.

Anthony thấy quán cà phê kia khá đông người xếp hàng, lập tức chạy vào cửa hàng tiện lợi bên cạnh cửa chính Tòa nhà Công nghệ, nhanh chóng mua một lon cà phê.

Anh cầm lon cà phê, chạy đuổi theo Trương Khánh:

"Vừa rồi thực sự xin lỗi anh, đây coi như lời tạ lỗi của tôi."

Anh đưa lon cà phê ra.

Trương Khánh nghi hoặc quan sát Anthony vài lần, nhìn thẳng vào mắt anh hai giây, rồi nhận lấy lon cà phê nói:

"Cậu làm người cũng được đấy."

Hắn không định uống đồ uống người lạ đưa, nhưng cho rằng có thể chấp nhận lời xin lỗi.

Vừa cầm lấy lon cà phê, Trương Khánh lại ngẩn ngơ một chút, sau đó cảm thấy thái độ xin lỗi của Anthony vô cùng chân thành, lại đủ nhiệt tình, hơn nữa tuổi tác cũng xấp xỉ mình, bỗng nảy sinh cảm giác thân thiết.

Anthony thấy vậy, trong lòng thở phào nhẹ nhõm.

Đây là lần "Thôi Miên" thứ hai rồi, cuối cùng cũng thành công.

Lần đầu là lúc anh trả điện thoại cho Trương Khánh, nhưng xui xẻo thất bại.

— Sau khi trở thành "Bậc Thầy Thôi Miên" Danh sách 6, "Ám Thị Tâm Lý", hay còn gọi là "Thôi Miên" của Anthony, đã không cần phải dựa vào các môi giới như ánh nến, nước tinh khiết để hoàn thành nữa, chỉ cần để sự chú ý của mục tiêu thật sự tập trung vào một vật nào đó, đặc biệt là vào mắt của mình, là có thể mở ra cánh cửa "Thể Tâm Trí" của đối phương. Nếu trong quá trình đó còn có sự phối hợp của hành vi cho và nhận như vậy, hiệu quả sẽ tốt hơn, tỷ lệ thành công cũng sẽ cao hơn.

Sau đó, Anthony thăng cấp lên Danh sách 5, việc ứng dụng "Thôi Miên" càng được nâng cao.

Nhưng hiện tại, anh bị giấc mơ áp chế xuống cấp độ Danh sách 7. Mặc dù vẫn không cần dựa vào nến, tinh dầu, đồng hồ bỏ túi để hoàn thành "Thôi Miên", nhưng tỷ lệ thành công giảm đi đáng kể. Ngay cả khi "Thôi Miên" một người bình thường cũng hiếm hoi thất bại, buộc phải sửa sai khẩn cấp.

"Tôi vừa phỏng vấn xong, vội đi chỗ tiếp theo nên mới vội vàng hấp tấp." Anthony giải thích thêm.

"Vừa phỏng vấn xong à?" Trương Khánh bị dẫn dắt mỉm cười nói, "Tôi cũng vừa phỏng vấn xong, nhưng tôi là người phỏng vấn."

"Anh làm ở Tập đoàn Intis à?" Anthony giả vờ tò mò.

Nhân viên văn phòng đi ra từ Tòa nhà Công nghệ thì 70% khả năng là người của Tập đoàn Intis.

"Đúng, ở tổng công ty, tuyển một nhân viên hành chính." Không hiểu sao Trương Khánh cảm thấy mình hiếm khi được thư giãn như vậy, lại nói ra những lời trong lòng, "Bây giờ đã chọn được người rồi, nhưng không biết Sếp Hoàng sau này có phủ quyết không. Mặc dù chuyện tuyển một nhân viên hành chính không cần báo cáo đặc biệt với ông ấy, giám đốc nhân sự có thể quyết định, nhưng ông ấy thích lượn lờ ở phòng hành chính..."

Nói đến đây, Trương Khánh đột ngột im bặt, cảm thấy không nên kể chuyện thị phi của Sếp Hoàng trước mặt người ngoài.

"Ông chủ Sếp Hoàng của các anh ấy hả? Ông ta là người thế nào, cả nước khối người biết." Anthony làm ra vẻ chợt hiểu.

Trương Khánh cười cười:

"Đúng vậy, chậc, người được chọn lần này không hợp gu thẩm mỹ của Sếp Hoàng lắm, ừm, chủ yếu là về phong cách, chứ dáng người thì khá hợp. Nhưng ai bảo đây là người do đại tiểu thư Hoàng chỉ định chứ?

"Đây cũng là chuyện tốt. Hiện tại trong phòng hành chính, một nửa nhân viên suốt ngày chỉ biết trang điểm, buôn chuyện, đợi Sếp Hoàng đến lượn lờ. Nhiều lúc tôi cảm thấy mình cứ như đại thái giám, không, là phó của đại thái giám, giúp Sếp Hoàng quản lý hậu cung, còn kịch tính hơn cả phim cung đấu. Bây giờ tốt rồi, có thêm một người biết làm việc, áp lực của tôi cũng giảm bớt, nếu không tôi sẽ thấy cái cô La San suốt ngày trốn việc kia là lao động gương mẫu mất..."

Nhắc đến chuyện này, Trương Khánh tràn đầy ham muốn xả nỗi lòng.

Anthony phối hợp rất nhịp nhàng, để Trương Khánh nói thêm một tràng nữa, cảm thấy trong lòng hoàn toàn thoải mái.

Một lúc sau, Trương Khánh nhìn đồng hồ đeo tay:

"Tôi phải đi rồi, đang vội."

Anh ta do dự một chút xem có nên kết bạn Wechat với Anthony không, đến tuổi trung niên rồi, hiếm lắm mới gặp được người nói chuyện hợp ý như vậy.

Cuối cùng, Trương Khánh vẫn giữ tự trọng, không chủ động mở lời.

Anthony cũng đang do dự, nếu kết bạn Wechat với Trương Khánh, có thể mang lại không ít thuận lợi cho hành động của Franca và Lumian trong Tập đoàn Intis.

Nhưng cuối cùng, Anthony không kết bạn, vì anh cảm thấy không thể nối tất cả các đầu mối vào Tập đoàn Intis, như vậy dễ bị Thiên Tôn hoặc tay chân của Ngài ta tóm gọn một mẻ.

Tạm biệt Trương Khánh, đợi hắn đi xa, Anthony quay người đi về phía chiếc sedan màu xám đỗ bên đường.

Anh không lên xe, mà khi đến gần chiếc xe, giơ tay phải lên, kín đáo làm dấu "OK".

Sau đó, anh đi lướt qua chiếc xe, hướng về một ngã tư khác.

Từ bây giờ, anh phải ở một mình cho đến ngày mai.

Bởi vì anh đã tiếp xúc sâu với Trương Khánh, sử dụng năng lực phi phàm lên vị Phó phòng Hành chính Tổng công ty Tập đoàn Intis này, mà đây là người ở xung quanh hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ", dù không tính là gần gũi.

Nhìn thấy dấu tay của Anthony, Franca chậm rãi gật đầu, vẻ ngoài bình tĩnh lái chiếc xe ra đường.

Đợi khi đã xa Tòa nhà Công nghệ, cô mới nhếch khóe miệng, đắc ý nói với Lumian ngồi ở ghế phụ:

"Vừa nhìn thấy đại tiểu thư Hoàng trong phòng họp, tôi biết ngay là phải dẹp bỏ toàn bộ sự sắp xếp và kế hoạch ban đầu.

"Chỉ trong chớp mắt, tôi đã nghĩ ra phải làm thế nào!

"Cái này gọi là gì? Gọi là nhanh trí, biết tùy cơ ứng biến!"

Đợi Franca tự khen xong, Lumian mới cười một tiếng nói:

"Có lẽ đó là công chúa Bernadette thật, đặc biệt đến giấc mơ để giúp cô trà trộn vào Tập đoàn Intis."

"..." Franca nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng, nghi hoặc nói, "Công chúa Bernadette còn có thể thực sự đi vào giấc mơ, điều khiển hình tượng trong mơ Hoàng Bối Bối này sao? Cô ấy bị đá bao nhiêu lần rồi?"

"Các lá Ẩn Chính không chắc chắn, chỉ biết sau khi cô ấy ủy thác cho Chu Minh Thụy điều tra chất lượng giảng dạy của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ thì bị đá một lần. Trước đó có bị đá không, bị đá mấy lần, cô ấy chưa từng nói với ai." Lumian thuật lại nội dung trong tài liệu, "Điều có thể xác định là, các lá Ẩn Chính đã đồng bộ tình hình của chúng ta cho cô ấy, cho rằng cô ấy đáng tin cậy và cũng sẽ cung cấp sự giúp đỡ."

Franca "ừ" một tiếng:

"Hy vọng là thật. Như vậy nếu Sếp Hoàng thực sự có mắt nhìn người, vẫn đến quấy rối tôi, thì có thể nhờ cô ấy giúp đỡ, bảo cô ấy quản lý ông bố mình một chút."

Đối với tiết tháo trong chuyện nam nữ của Đại Đế Roselle và hình tượng trong mơ của hắn, cả Franca và Lumian đều không ôm bất kỳ hy vọng nào.

...

Buổi chiều, tại phòng trọ khu chung cư Tín Hồng.

Lumian nhận được điện thoại.

Sau khi nói chuyện xong, hắn nở nụ cười với Franca:

"Nhận việc thành công!"

"Phù..." Franca không che giấu sự nhẹ nhõm.

Như vậy, cho dù thông báo trúng tuyển của cô cuối cùng bị Sếp Hoàng bác bỏ, thì việc tiếp xúc với hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" là Chu Minh Thụy thông qua Tập đoàn Intis vẫn có thể tiếp tục tiến hành, chỉ là sẽ khó khăn hơn nhiều.

Ngay sau đó, Franca tò mò hỏi:

"Lương bao nhiêu?"

"Thử việc một tháng 3500, chính thức 4500. Hiện tại chỉ luân phiên trông coi cửa trước cửa sau tòa nhà, tuần tra các tầng, nhìn màn hình giám sát. Nếu được điều chuyển đến vị trí quan trọng hơn trong bộ phận an ninh thì sẽ được tăng lương đáng kể." Lumian thuật lại nội dung cuộc điện thoại, "Phúc lợi khi nhận việc là hai bộ đồng phục."

"Tập đoàn Intis cũng hào phóng phết, so với mức lương ở thành phố này và bảo vệ bình thường thì cũng được rồi." Franca nghĩ đến việc tiểu đội sẽ có thu nhập ổn định, cảm thấy vui vẻ hơn hẳn.

Cô còn chưa kịp lo lắng về thông báo trúng tuyển của mình thì điện thoại đã reo lên.

Nghe máy vài câu, nụ cười dần nở trên môi Franca, cô dùng tay phải đang rảnh làm dấu hiệu thành công với Lumian.

Thông báo trúng tuyển của cô cũng đến rồi!

Sau một loạt câu trả lời "Vâng", "Được", "Không vấn đề gì", nụ cười trên mặt Franca bỗng nhiên đông cứng.

Đợi cô cúp máy, Lumian, người đã nghe rõ nội dung cuộc gọi nhờ thính lực của "Thợ Săn", không hỏi han gì, đợi Franca tự nói.

Franca với vẻ mặt đờ đẫn nói:

"Thử việc cũng một tháng, 6000, chính thức 7000, còn có phí trang phục, Tập đoàn Intis hào phóng thật đấy.

"Nhưng..."

Nói đến đây, môi Franca mấp máy vài cái, biểu cảm trở nên có chút mờ mịt:

"...Nhưng có yêu cầu trang phục thường ngày, mùa hè là áo sơ mi nữ, váy công sở, tất da chân, giày cao gót..."

"Không mặc có được không?" Lumian nén cười, nghiêm túc hỏi.

"Không được." Franca lắc đầu, "Đây chắc là quy định do Sếp Hoàng đặt ra."

Nói xong, cô hỏi nhỏ:

"Tôi có thể không đi không? Để Jenna đi ứng tuyển."

"Cô nghĩ cô ấy có thể ứng tuyển được không?" Lumian hỏi ngược lại.

Franca suy nghĩ vài giây:

"Không thể."

Cô lập tức nghiến răng nghiến lợi:

"Không thể để Sếp Hoàng quấy rối cô ấy!"

...

Vườn Đức Sáng, tầng 23, phòng số 3.

Jenna đứng trước cửa sổ, cân nhắc xem hôm nay có nên lẻn vào phòng La San để lục soát kỹ hơn không.

Cô do dự một lúc rồi chọn đợi thêm, bởi vì cô cảm thấy trạng thái hiện tại của La San hơi kỳ lạ, vậy mà còn tồn tại mặt bảo vệ khu chung cư. Cô lo lắng hành động của mình có thể kích thích La San, phá vỡ sự cân bằng đó, khiến La San bị ảnh hưởng sâu hơn, mất đi ý chí bảo vệ.

Mặc dù La San chỉ là một hình tượng trong mơ, nhưng Jenna vẫn không nỡ phá hủy chút tốt đẹp còn sót lại của cô ấy.

Sự kiên trì bảo vệ đó đã làm cô cảm động.

"Có lẽ vẫn còn cứu được? Có lẽ, chỉ cần không tiếp tục thăng cấp, chịu sự ô nhiễm nặng nề hơn, cô ấy hoàn toàn có thể giữ được bản thân? Ừm, có ân huệ của Tà Thần không có nghĩa là nhất định sẽ biến chất, giống như Lumian vậy..." Jenna nảy ra những suy nghĩ này.