Chương 1016: Ủy thác của Nữ Vương

Franca đưa tin nhắn trả lời của "Nữ Vương Thần Bí" cho Lumian xem, đồng thời hỏi ý kiến hắn:

"Tôi có nên đi không?"

Lumian không chút do dự nói:

"Tôi đi."

"Được thôi." Franca hiểu ý của Lumian.

Hiện tại cô bắt buộc phải chuyển hoàn toàn sang hỗ trợ phía sau màn, trừ khi tìm được cơ hội khiến người khác tuyệt vọng, bằng không cô sẽ cố gắng hạn chế tối đa việc chạm mặt với các nhân vật quan trọng.

Trong một số trường hợp, thà để Ludwig đi còn hơn!

Franca cân nhắc một chút, ngón tay lướt nhanh trên màn hình:

"Chiều nay tôi có việc quan trọng, để Lumianna thay tôi đến gặp ngài, được không?"

Gửi tin nhắn xong, Franca liếc nhìn Lumian một cái rồi bổ sung thêm một câu:

"Về chuyện liên quan, cô ấy biết chi tiết hơn tôi."

"Được." "Nữ Vương Thần Bí" rất nhanh đã phản hồi.

Lúc này Franca mới nói với Lumian:

"Anh dùng hình tượng nữ giới đi gặp 'Nữ Vương Thần Bí', đừng để lộ thân phận bảo vệ Lý Minh. Tuy 'Nữ Vương Thần Bí' là đồng minh của chúng ta, nhưng cũng không thể để cô ấy biết hết mọi chuyện, nhất là những thân phận cần phải nằm vùng."

Lần trước hợp tác với "Nữ Vương Thần Bí" để đối phó Zarathustra, Lumian cũng đã biến thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng".

Lumian nhướng mày, "chậc chậc" nói:

"Cảm giác sau khi cô rơi vào tình cảnh một khi bị đá khỏi giấc mơ sẽ mất kiểm soát mà chết, chỉ số IQ cũng tăng lên."

Franca đã quen với việc cùng Lumian châm chọc qua lại, cô "xì" một tiếng rồi nói:

"Điều này chứng tỏ cái gì? Chứng tỏ bản chất tôi rất thông minh, chỉ là bình thường lười suy nghĩ thôi. Dù sao anh cũng đâu có ngốc, hoàn toàn có thể làm thay tôi mà."

Ở ghế sau, Ludwig vừa gặm xong cái hamburger liền ngẩng đầu lên, bày tỏ sự tán đồng sâu sắc:

"Đúng vậy, đúng vậy."

Điều này khiến Franca lập tức im bặt.

Được thằng nhóc Ludwig này tán đồng hình như chẳng phải chuyện tốt lành gì...

"Tôi đi mua bữa trưa cho hai người, sau đó đến hiện trường khảo sát trước, đợi gặp 'Nữ Vương Thần Bí'." Lumian, người vừa thành công khơi dậy cảm xúc của Franca khiến cô có sức sống hơn, đẩy cửa xe bước xuống.

...

Hai giờ chiều, số 15 phố Cẩm Hoa.

Lumian mặc áo sơ mi nữ và quần dài rộng, đeo kính râm và khẩu trang, dùng cách "Dịch chuyển" để tránh bảo vệ, trực tiếp vào bên trong nhà kho sách — "Lumianna" bây giờ vẫn là đối tượng bị truy nã, hắn không thể đường đường chính chính tìm lý do để vào.

Trong kho sách không có một ai, Lumian nhìn những kiện hàng được đóng gói kỹ càng và những giá sắt cao ngất ngưởng, thong thả bước về phía trước.

Đột nhiên, trước mắt hắn hiện ra một rừng đào cây cối um tùm, hoa nở rộ, trong rừng có dòng nước uốn lượn, chảy vào một dãy núi cao chót vót, chảy vào một hang động không lớn.

Khung cảnh này tách biệt hoàn toàn Lumian với thế giới bên ngoài.

Ngay sau đó, "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette bước ra từ rừng đào.

Tóc cô dài màu hạt dẻ hơi xoăn được buộc gọn một cách đơn giản, mặc chiếc áo phông trắng rộng thùng thình in hoa văn, phần eo tự tay thắt thành nút, tràn đầy sức sống thanh xuân, cực kỳ có cảm giác sinh viên, không khiến người ta nghi ngờ Hoàng Bối Bối trưởng thành quá sớm.

"Chào buổi chiều, điện hạ Bernadette." Lumian tháo kính râm và khẩu trang xuống, lên tiếng chào hỏi.

Đối với Đại đế Roselle, hắn vẫn luôn rất sùng bái, nên với "Nữ Vương Thần Bí" tự nhiên cũng có phần tôn trọng.

Bernadette khẽ gật đầu:

"Chào buổi chiều."

Cô không hàn huyên mà đi thẳng vào vấn đề:

"Cô kể lại toàn bộ chuyện xảy ra tối qua một lần, không chỉ riêng chuyện liên quan đến 'Người Trong Gương'."

Lumian chỉ giấu đi một vài chi tiết như sự thay đổi của bản thân, bắt đầu kể từ khi La San dùng năng lực "Phóng Viên", đột nhiên nghe thấy cuộc đối thoại của Franca và Jenna, phát hiện ra mình chỉ là hình tượng hư ảo trong giấc mơ của người khác, cho đến khi trở lại bệnh viện Mục Thự, thông qua video ngắn của người khác nhìn thấy người bạn thuê chung nhà của Bành Đăng là Grisha cũng có mặt tại hiện trường, cũng như vấn đề về con vẹt lông vũ sặc sỡ trong bức tranh sơn dầu.

"Nữ Vương Thần Bí" vô cùng im lặng lắng nghe, không ngắt lời, cũng không truy hỏi chi tiết.

Mãi đến khi Lumian dừng lại, cô mới hỏi:

"La Phù là người xuyên không?"

"Nữ Vương Thần Bí" cũng biết về người xuyên không à... Cũng phải, những năm gần đây người xuyên không đã làm không ít việc, thậm chí có thể từng giúp cô ấy dịch nhật ký của Đại đế, hơn nữa cô ấy còn có thể ra vào thành phố mộng cảnh của ngài "Kẻ Khờ"... Lumian gật đầu:

"Đúng vậy."

"Nếu La Phù đã nhìn thấy bản thân trong quá khứ bên trong những cái 'kén tằm' trên cánh cửa ánh sáng kia, vậy cô ấy có cho rằng những người trong 'kén tằm' đều là người xuyên không không?" "Nữ Vương Thần Bí" hỏi thêm.

"Không nghi ngờ gì, cô ấy đúng thật là nghĩ như vậy." Lumian đại khái đã đoán được "Nữ Vương Thần Bí" thực sự muốn hỏi điều gì, nhưng vẫn rất phối hợp trả lời.

"Về ba cái 'kén tằm' trống rỗng kia, cô ấy có suy đoán gì không?" Khuôn mặt trẻ trung tràn đầy sức sống của "Nữ Vương Thần Bí" vẫn bình thản không gợn sóng.

Đến rồi, câu hỏi thực sự đến rồi... Lumian thầm nhủ một tiếng, thành thật trả lời:

"Cô ấy nghi ngờ đó là Thần Mặt Trời Cổ Đại, Đại đế Roselle và ngài 'Kẻ Khờ'."

Biểu cảm của Bernadette hơi thay đổi, nhưng không có bất kỳ vẻ kinh ngạc nào.

Cô nói với Lumian:

"Thần Mặt Trời Cổ Đại có thể không phải bước ra từ trong 'kén tằm', Ngài ấy có lai lịch khác."

"Ơ..." Lumian ngẩn ra một lúc.

Nếu Thần Mặt Trời Cổ Đại không phải, vậy người bước ra từ cái "kén tằm" kia là ai?

Bernadette không giải thích, chỉ nhắc đến một câu như vậy.

Cô nói với giọng điệu đầy cảm thán:

"Hèn gì trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' có tất cả những câu chuyện cổ tích và truyền thuyết mà tôi từng nghe.

"Hèn gì những câu chuyện cổ tích và truyền thuyết đó lại có sức mạnh tái hiện thần bí..."

Lumian ngậm miệng lại, nhất thời không biết nên phản hồi thế nào.

Sau khi gia nhập "Hội Nghiên cứu Khỉ Đầu Chó Lông Xoăn", thực ra hắn đã biết những phát minh, những tác phẩm, những câu danh ngôn của Đại đế Roselle từ đâu mà ra, sau khi vào thành phố mộng cảnh lại càng xác nhận điều này.

Tuy nhiên, hắn vẫn sùng bái Roselle, cho rằng trải nghiệm cuộc đời của vị Đại đế này từ một người phàm từng bước đội lên vương miện, cuối cùng bước lên thần tọa là hiếm có trên thế gian, vô cùng truyền cảm hứng, khiến người ta ngưỡng mộ. Hơn nữa, Đại đế quả thực đã thay đổi trào lưu thời đại, cục diện thế giới và mọi phương diện của đất nước Intis. Di sản của hắn cho đến ngày nay vẫn thường xuyên được nhắc tới, vẫn đang tạo phúc cho rất nhiều người dân tầng lớp trung hạ lưu, vẫn đang thay đổi vận mệnh của một số người.

Bernadette nghiêng người, nhìn về phía rừng hoa đào rực rỡ mộng ảo như ráng chiều đỏ rực, tự lẩm bẩm:

"Thực ra, ông ấy rất ít khi nói với tôi rằng những câu chuyện cổ tích, những truyền thuyết đó là do ông ấy tự viết, tự nghĩ ra...

"Phần lớn thời gian ông ấy đều nói, cha đã sắp xếp lại những câu chuyện cổ tích đã nghe hồi nhỏ, cha kể lại cho con nghe những câu chuyện chỉ thuộc về chúng ta mà bà nội con đã từng kể cho cha nghe, đây là những câu chuyện trong mơ của cha, đã từng mang lại cho cha vô số tưởng tượng. Cha hy vọng chúng cũng sẽ khiến tuổi thơ của con trở nên lung linh huyền ảo...

(Hóa ra đại đế liêm, hồi quyển quỷ bí đã trách nhầm ngài rồi 🐧)

"Khi ông ấy nói những lời này, giống như đang thông qua tôi để hồi tưởng lại tuổi thơ của chính mình..."

Lumian bỗng nhiên cười cười, hơi cúi đầu nói:

"Chị gái tôi cũng từng kể cho tôi nghe một vài câu chuyện cổ tích, mỗi lần chị ấy kể, tôi cũng có cảm giác tương tự."

Giây phút này, hắn cảm thấy mình và "Nữ Vương Thần Bí" rất đồng cảm.

Một người có cha là người xuyên không, một người có chị gái là người xuyên không, và người thân của họ hiện giờ đều đã qua đời, nhưng vẫn còn giữ lại một chút hy vọng sống lại.

"Nữ Vương Thần Bí" Bernadette quay lại nhìn Lumian, khẽ gật đầu:

"Mãi cho đến khi bước vào thành phố mộng cảnh này, sống được một thời gian, tôi cảm thấy mình mới thực sự hiểu được ông ấy."

"Tôi cũng vậy." Lumian đáp lại bằng nụ cười tự giễu.

"Nữ Vương Thần Bí" nhanh chóng thoát khỏi trạng thái cảm hoài vừa rồi, nói với Lumian:

"Tôi muốn nhờ các cô giúp một việc."

"Việc gì?" Tinh thần Lumian phấn chấn hẳn lên.

"Nữ Vương Thần Bí" im lặng vài giây rồi nói:

"Bất kể hiện tại cô ấy đang hợp tác với vị mà Hội Cực Quang tín ngưỡng, hay là lại nhảy về phe cánh của Thiên Tôn, hoặc là đung đưa giữa hai bên, thì mục đích cuối cùng của cô ấy đều không phải là điều tôi muốn thấy, sẵn lòng chấp nhận.

"Tôi đã do dự một thời gian, hôm nay cuối cùng cũng hạ quyết tâm, phải nhanh chóng đá cô ấy ra khỏi giấc mơ, khiến cô ấy không thể lợi dụng giấc mơ chân thực này để trục lợi. Vì điều này, tôi có thể chấp nhận kết quả là không bao giờ có thể đến thành phố này nữa."

"Ngài muốn triển khai hành động đối với Đại đế Roselle trong gương ngay trong thời gian tới?" Lumian bừng tỉnh đại ngộ.

Hắn để ý thấy, "Nữ Vương Thần Bí" gọi Đại đế Roselle trong gương không dùng đại từ "Ngài" chỉ Thiên sứ, mà là "cô ấy" chỉ phụ nữ.

"Đúng vậy." "Nữ Vương Thần Bí" gật đầu nhẹ đến mức khó nhận ra, "Chỉ dựa vào một mình tôi, cho dù có vật phong ấn, cũng rất khó trục xuất cô ấy ra khỏi giấc mơ, cho nên cần các cô giúp đỡ."

"Không vấn đề gì, trong chuyện của Zarathustra, ngài đã giúp chúng tôi rất nhiều." Lumian trực tiếp đồng ý.

Lập trường của Đại đế Roselle trong gương không kiên định, Lumian không dám đánh cược việc Ngài ấy chắc chắn sẽ đứng về phía ngài "Kẻ Khờ", cho nên thà loại bỏ mối họa ngầm này trước còn hơn.

"Nữ Vương Thần Bí" bổ sung:

"Tôi sẽ trả trước cho các cô một khoản thù lao cho sự giúp đỡ này..."

Không cần khách sáo vậy đâu, lúc đối phó Zarathustra, chúng tôi cũng đâu có trả thù lao... Lumian còn chưa kịp trả lời, đã nghe "Nữ Vương Thần Bí" nói ra con số cụ thể:

"50 vạn."

Bao nhiêu cơ? Lumian theo bản năng nghi ngờ thính giác của mình.

Hắn lập tức hiểu ra "Nữ Vương Thần Bí" cũng đang mượn chuyện này để đưa tiền cho nhóm hắn.

Hơn nữa con số này còn phá vỡ giới hạn nghi vấn là ba vạn mỗi lần.

Điều này chứng tỏ "Nữ Vương Thần Bí" đã hạ quyết tâm bất chấp hậu quả, chuẩn bị sẵn sàng cho việc lần thứ ba bị đá khỏi giấc mơ? Lumian thăm dò hỏi:

"Dự định khi nào hành động?"

"Càng nhanh càng tốt." Bernadette nói ngắn gọn súc tích.

Lumian cân nhắc một chút rồi nói:

"Trong khoảng thời gian từ ba giờ chiều mai đến ba giờ chiều ngày kia.

"Còn chiều mai, đúng hai rưỡi, tôi sẽ đến Tiệm tạp hóa Tinh Mộng thuê một món đồ. Sau khi Chu Sa Sa đến Dương Đô, có lẽ nó cũng sẽ dùng được."

Chu Sa Sa sẽ đi tàu cao tốc đến Dương Đô vào trưa ngày kia.

Lumian hy vọng thuê một lần dùng hai việc, bao gồm cả việc trục xuất Đại đế Roselle trong gương khỏi giấc mơ và đối phó với những dị biến do Chu Sa Sa tiến vào thành phố mộng cảnh mang lại.

"Được." "Nữ Vương Thần Bí" không dài dòng.

Cô suy nghĩ một chút rồi nói:

"Nếu như Hoàng Gia Gia bọn họ đều đã trở thành con rối bí ẩn của Thiên Tôn, mà Lữ Vĩnh An, quyến giả của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' cũng đã phát hiện ra thân phận Thần Tử giả của cô, vậy thì cô phải đề phòng họ đột ngột ra tay với Lý Khắc Kỷ, cắt đứt hy vọng cuối cùng chữa khỏi cho An Tiểu Thiên."

Nghe thấy đoạn này, tinh thần Lumian bỗng căng thẳng.

Đúng vậy!

Sau sự việc tối qua, bất kể là Thiên Tôn muốn tiêu diệt mối họa ngầm, hay là "Mẫu Thân Vĩ Đại" muốn duy trì sự cân bằng, thì Lý Khắc Kỷ đều rất có khả năng trở thành mục tiêu bị tấn công trọng điểm!

Lumian vốn định đợi đến đêm khuya thanh vắng tối nay mới đi tìm Lý Khắc Kỷ, xem cây nấm kia đã đạt yêu cầu hay chưa.

Nhưng xem ra hiện tại, bắt buộc phải đi càng sớm càng tốt, đi ngay bây giờ!