Chương 890: Tác Dụng Của Đồng Vàng May Mắn

Lumian đại khái đã hiểu ý nghĩa những lời nói đó của quý cô "Ma Thuật Sư":

Nước suối "Người Đàn Bà Samaritan" và đất ở khu vực lăng mộ "Lễ Hội Giấc Mơ" mà mình lấy trước đây là có thù lao, thù lao chính là một đồng vàng may mắn khác. Nhưng người trả thù lao cần phải đợi đến khi tất cả nước suối "Người Đàn Bà Samaritan" và đất ở khu vực lăng mộ "Lễ Hội Giấc Mơ" được dùng hết, xác nhận được hiệu quả, mới thực sự trả. Mà việc sử dụng những vật phẩm này cần phải chia thành nhiều đợt, có khoảng cách thời gian, không thể tiêu thụ hết trong một lần — điều đó ngược lại có thể mang đến kết quả không tốt.

"Vẫn cần phải đợi thêm mấy ngày nữa?" Lumian hướng ánh mắt về phía chân trời nhuộm màu vàng đỏ, khẽ gật đầu nói, "Tôi hiểu rồi."

Hắn không vội vàng, đã bị sắp đặt lâu như vậy rồi, cũng không thiếu mấy ngày đó.

Lumian hỏi sâu thêm:"Cần tập hợp tổng cộng mấy đồng vàng may mắn mới có thể đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?"

"Đồng vàng may mắn là đạo cụ, là vật trung gian, không phải là bản thân việc đánh thức. Mà loại đồng vàng này tổng cộng chỉ có năm đồng." Quý cô "Ma Thuật Sư" không còn trả lời theo kiểu câu đố nữa, giải thích khá rõ ràng, "Đợi cậu có được đồng vàng may mắn cuối cùng đó, năm người các cậu sẽ có thể dựa vào đồng vàng của riêng mình, đi vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', cố gắng đánh thức ngài ấy. Hiểu chưa? Đồng vàng may mắn là vật trung gian giúp các cậu tham gia vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'.

"Đương nhiên, với Danh sách của các cậu, cho dù cầm đồng vàng may mắn, cũng không thể quyết định khi nào có thể đi vào giấc mơ đó, sau khi vào giấc mơ có thể làm gì, cần chúng tôi hỗ trợ, nhất định phải đảm bảo các cậu có thể cùng lúc đi đến, có đủ sự tỉnh táo và lý trí."

Lumian lặng lẽ nghe xong, mắt khẽ đảo, môi khẽ mím nói:

"Giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'? Chúng ta chịu trách nhiệm đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?"

"Đúng." Quý cô "Ma Thuật Sư" chỉ dùng một từ đã trả lời.

Cô nhìn qua góc nghiêng hiện ra vẻ đẹp mộng ảo trong ánh hoàng hôn của Lumian, thầm thở dài.

Lumian khẽ nhíu mày:

"Chúng tôi cần làm thế nào mới có thể đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?

"Những người sở hữu đồng vàng may mắn trước đây chưa từng vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', chưa từng thử bất cứ điều gì sao?"

Tại sao cứ phải là mấy người chúng tôi?

"Cụ thể cần làm thế nào để đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', tôi cũng không biết." Quý cô "Ma Thuật Sư" rất thẳng thắn, "Chuyện đó phải do các cậu tự tìm tòi, chúng tôi sẽ dựa vào phản hồi của các cậu để kịp thời đưa ra một vài đề nghị."

Cô ngừng lại một chút, nói với giọng trêu chọc:

"Những người sở hữu đồng vàng may mắn trước đây thật sự đã từng vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', cũng đã thử không ít lần, nhưng đều lần lượt bị tinh thần của vị Thiên Tôn kia phát hiện, hoặc bị đá ra khỏi giấc mơ, hoặc bị hạn chế hành vi, không làm được nhiều việc. Trong số họ có một người, sau lần đầu tiên bị đá ra khỏi giấc mơ, bất kể có ngụy trang hay không, có an phận hay không, đều sẽ bị đá ra lần nữa trong vòng một phút sau khi vào lại giấc mơ.

"Các cậu cũng phải chú ý, giai đoạn bắt đầu còn đỡ, về sau nếu thật sự bị tinh thần của vị Thiên Tôn kia phát hiện và khóa chặt, cũng sẽ bị đá khỏi giấc mơ, hoặc biến thành kẻ câm, biến thành kẻ mù, biến thành kẻ ngốc."

Lumian suy nghĩ một chút rồi nói:

"Chúng tôi là người được định mệnh giao phó để đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?"

"Có lẽ là vậy, có lẽ không phải, chúng tôi vẫn chưa thể xác định." Quý cô "Ma Thuật Sư" giải thích đơn giản, "Chỉ có thể nói là những người sở hữu đồng vàng may mắn trước đây sẽ đột nhiên cảm thấy vào một khoảnh khắc hoặc một cảnh nào đó rằng nên giao dịch đồng vàng may mắn đi, giao dịch cho một người nào đó. Đây có lẽ chính là sự mách bảo của số mệnh."

Lumian không hỏi thêm nữa, chuyển sang đề cập rằng mình đã thỏa mãn tất cả điều kiện để tiếp xúc với di hài của Omebella, cuối cùng nói:

"Bây giờ tôi có thể xin phép thành Tân Bạch Ngân không?"

"Tôi sẽ giúp cậu thông báo cho ngài 'Mặt Trời', cậu cứ chuẩn bị sẵn sàng là được." Quý cô "Ma Thuật Sư" cười một tiếng rồi nói, "Đương nhiên, cậu không thể thật sự mang di hài của Omebella đi được, đó là đồ của thành Tân Bạch Ngân. Vật phong ấn cấp '0' ở đâu cũng đều rất quý giá, không trả một cái giá tương ứng, không ai sẽ tặng cho cậu đâu.

"Việc cậu được phép làm là đọc các ghi chép liên quan của thành Bạch Ngân, tiếp xúc và nghiên cứu vật phẩm biến thành từ di hài bên trong thành Tân Bạch Ngân. Nếu gặp phải khó khăn, sau khi được 'Hội đồng Sáu người' của thành Tân Bạch Ngân biểu quyết đồng ý, có thể mượn tạm vật phong ấn cấp '0' đó, trả lại trong một khoảng thời gian nhất định."

Theo lời "007", vị Người phi phàm chính thức này kể, anh ta muốn sử dụng vật phong ấn cấp "1", đều phải báo cáo trước, được phê duyệt, phải thỏa mãn các điều kiện tương ứng. Còn về vật phong ấn cấp "0", đó là thứ anh ta mơ cũng không thấy.

Mà bây giờ, thành Tân Bạch Ngân lại có thể cho phép mình mượn di hài của Omebella một thời gian!

Lumian "theo thói quen" vuốt tóc, kể lại phản ứng của Termiboros, cũng chính là bản thể của Amon, lần đầu tiên biết tên của Thần tử vô hình của "Mẫu Thân Vĩ Đại" là Omebella, và suy đoán của bản thân cho quý cô "Ma Thuật Sư".

"Chuyện này có lẽ thật sự ẩn chứa bí mật vô cùng to lớn cũng vô cùng quan trọng, có mối liên hệ nhất định với quả trứng chim ở sâu trong Minh giới và 'Phu nhân Đêm Tối' Pualis đang mất tích." Quý cô "Ma Thuật Sư" hơi giơ hai tay, dường như đang cảm nhận sự tươi mới và sức sống của mạ đầu xuân.

Tại một cái ao dùng để trữ nước, Lumian dừng lại, im lặng vài giây rồi nói:

"Thưa quý cô, mục đích thực sự và kết quả cuối cùng của Kế hoạch Vòng Xoáy là gì?"

Quý cô "Ma Thuật Sư" kể lại nguyên văn những giao dịch và diễn biến sự việc mà mình biết. Nhưng bởi vì Lumian bây giờ đã không còn vị cách Thiên sứ giả, lại mất đi phong ấn của ngài "Kẻ Khờ", không thể chịu đựng thêm một số kiến thức, nên cô thống nhất dùng những mô tả như Tà thần bên ngoài lớp màn chắn, vị mà các "Kẻ Môi Giới" tín ngưỡng, "Mẫu Thân Vĩ Đại"... để ám chỉ những sự tồn tại vĩ đại đó.

Nghe thấy Đại đế Roselle hồi sinh với thân phận "Hắc Hoàng Đế", rồi lại vì để gây tổn thương nặng nề cho tồn tại vĩ đại truyền giáo dưới danh nghĩa "Chân Lý" mà lựa chọn chết một lần nữa, biểu cảm của Lumian thay đổi vài lần, cuối cùng không nói một lời nào.

"Tôi hiểu cảm giác của cậu." Quý cô "Ma Thuật Sư" an ủi lá Ẩn Phụ của mình đã biến thành nữ bằng giọng tự giễu, "Tôi không thích vị kia, cũng rất ghét cách làm của vị kia, nhưng không thể không thừa nhận, Ngài thật sự đang chuẩn bị cho thế giới này của chúng ta đón ngày tận thế, không phải là giương cờ làm những việc chỉ có lợi cho Ngài, cho nên cảm giác của tôi rất phức tạp."

Biểu cảm Lumian lạnh như băng, giữ im lặng.

Quý cô "Ma Thuật Sư" không tiếp tục trao đổi về vấn đề này, giơ tay phải lên, khiến những đốm sáng sao hiện ra, rơi xuống ngực trái của Lumian, hình thành một biểu tượng hư ảo gồm những cánh cửa xếp chồng lên nhau.

Người sở hữu lá Ẩn Chính này nói đơn giản:

"Không cần phong ấn Thiên sứ, đơn thuần chỉ là bảo vệ mảnh vỡ linh hồn của Aurore và những người khác, dựa vào sức mạnh của tôi là đủ rồi, không cần làm phiền ngài 'Kẻ Khờ'. Hơn nữa, nếu thật sự là ngài 'Kẻ Khờ' đến phong ấn, ngược lại sẽ ảnh hưởng đến việc mảnh vỡ linh hồn của Aurore dựa vào trạng thái nữ tính của cậu để dần dần hồi sinh.

"Ừm, nếu cậu không muốn dùng đồng vàng may mắn để đi vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', chúng tôi sẽ không ép buộc cậu, tôi vẫn sẽ định kỳ giúp cậu gia cố phong ấn."

Lumian cười khổ:

"Vị kia đã giúp tôi đưa ra lựa chọn rồi."

Hắn im lặng một lúc, đôi môi hơi nhạt màu mấp máy vài lần:

"Ở trạng thái 'Ma Nữ' thật sự có thể khiến mảnh vỡ linh hồn của Aurore dần dần phục hồi sao? Đây quả thực là cách duy nhất để Aurore sống lại ư?"

"Không nhất định là duy nhất, ít nhất tôi không có cách nào đưa ra cho cậu một phán đoán chuẩn xác, phải là ngài 'Kẻ Khờ' mới có thể đưa ra câu trả lời tương ứng." Quý cô "Ma Thuật Sư" không phủ nhận cách nói của vị kia, cũng không khẳng định.

Kiến thức và năng lực hiện tại của cô chưa đủ để hỗ trợ cô phản bác.

Điều duy nhất cô có thể xác định là:

"Đây quả thực là cách để hồi sinh Aurore, chỉ là sự hồi sinh cuối cùng không trọn vẹn đến thế."

"Tại sao nhất định phải là mảnh vỡ linh hồn của Aurore dần dần hồi sinh, mà không phải là mảnh vỡ linh hồn của các dân làng khác? Mảnh vỡ linh hồn được phong ấn trong cơ thể tôi có rất nhiều, tại sao Aurore lại là người đặc biệt nhất?" Bây giờ điều Lumian lo lắng nhất ngược lại là vấn đề này.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nói:

"Mảnh vỡ linh hồn của Aurore đồng thời thỏa mãn ba điều kiện: Một, cô ấy là người phi phàm, từng tiếp nhận sự cải tạo của đặc tính phi phàm đối với linh hồn; Hai, trên người cô ấy có sự ô nhiễm của sức mạnh số mệnh; Ba, vào lúc cuối cùng của nghi thức, mảnh vỡ linh hồn của cô ấy từng nhận được sự bảo vệ của vị kia hoặc vài vị nào đó, tình trạng tương đối tốt hơn, là loại có thể dần dần hồi sinh.

"Cho nên, mảnh vỡ linh hồn của cô ấy quả thực là cái đặc biệt nhất trong tất cả mảnh vỡ linh hồn bên trong cơ thể cậu, những mảnh vỡ linh hồn còn lại có lẽ chỉ có thể đợi sau này khi cậu trở thành Thiên Sứ của con đường 'Thợ Săn', tồn tại dưới hình thức lính rối nửa người nửa vật mà thôi."

Lumian suy nghĩ một lúc rồi nói:

"Nếu bây giờ tôi là Người phi phàm của ba Con đường kia của 'Mẫu Thân Vĩ Đại', tôi sẽ không nghi ngờ mảnh vỡ linh hồn của Aurore có thể dần dần hồi sinh trong cơ thể tôi, nhưng 'Ma nữ' không có biểu tượng tái sinh này..."

"Nhưng 'Ma nữ' có quyền năng hồi sinh, cậu quên một trong những mô tả của 'Ma Nữ Bất Lão' là quỷ dị khó giết, giỏi hồi sinh và tái sinh sao?" Quý cô "Ma Thuật Sư" nhắc nhở một câu.

Lumian lặng lẽ thở hắt ra:

"Nếu tôi tiếp tục thăng cấp thành 'Ma Nữ Bất Lão', hiệu quả hồi sinh của mảnh vỡ linh hồn Aurore có phải sẽ tốt hơn không?"

Quý cô "Ma Thuật Sư" cười nói:

"Không cần cố ý theo đuổi, sau này cậu chuyển sang Danh sách 2 của 'Con đường Ma Nữ' cũng có thể có được tất cả năng lực và đặc tính của 'Ma Nữ Bất Lão', trừ khi cậu tự mình nghĩ cách tách Đặc Tính Phi Phàm 'Bất Lão' tương ứng ra."

Thấy Lumian khẽ gật đầu, quý cô "Ma Thuật Sư" cười hỏi:

"Với tư cách là một bán thần đã chuyển Con đường, bây giờ cậu hẳn là có một số năng lực đặc biệt, pha trộn chứ?"

Lumian "ừm" một tiếng rồi nói:

"Năng lực đặc biệt nhất là việc sử dụng ngọn lửa.

"Một mặt tôi có thể sử dụng riêng biệt ngọn lửa trắng rực của 'Thợ Săn' và ngọn lửa đen của bản thân 'Ma nữ', mặt khác lại có thể khiến chúng dung hợp lại với nhau bùng nổ. Điều này vừa có thể phá hủy vật lý cơ thể người và vật phẩm, lại có thể đốt cháy linh tính, thiêu đốt linh thể, gây sát thương và phá hủy toàn diện một mục tiêu.

"Ừm, sau khi Đặc Tính Phi Phàm của 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' và Đặc Tính Phi Phàm của Con đường 'Thợ Săn' dung hợp, có kiến thức thần bí học mới xuất hiện, gọi loại ngọn lửa đen đè nén sự nóng nảy và điên cuồng này là 'Lửa Hủy Diệt'."