Chương 908: Chân ướt chân ráo

Tại tầng thượng của một tòa nhà chung cư kiểu cũ không có thang máy, Franca nhìn căn hộ cho thuê thoang thoảng mùi nấm mốc, lầm bầm:

"Khu vực này, cái nhà rách nát này, mà thuê nguyên căn cũng đòi 2200 tệ..."

Căn hộ này gồm ba phòng ngủ, hai nhà vệ sinh, một nhà bếp và một phòng khách kiêm phòng ăn. Tất cả đều chật hẹp, phòng ngủ chính có một ban công, tuổi thọ của căn nhà này chắc chắn trên ba mươi năm.

Nhưng ngay cả với một căn hộ như vậy, Franca cũng phải dùng đến năng lực "Xúi giục" của "Ma Nữ" và phát huy sở trường giao tiếp mới đàm phán được với nữ chủ nhà mức giá dưới hai nghìn năm trăm tệ, hơn nữa không cần đặt cọc một tháng trả trước ba tháng, mà chỉ cần đặt cọc một tháng trả từng tháng.

"Được rồi." Jenna tỏ ra khá hài lòng với chỗ ở hiện tại.

Nơi này tốt hơn nhiều so với chỗ gia đình cô từng sống trước khi mẹ cô qua đời.

Lumian liếc nhìn số tiền mặt trong tay, nói với Franca:

"Chỉ còn lại ba nghìn thôi, tính cả số cô vay được cũng chưa đến sáu nghìn. Mà chúng ta còn phải mua một đống quần áo bình thường, không thể ngày nào cũng mặc thế này ra đường gây chú ý được."

"Không sao." Ở trong môi trường quen thuộc, Franca không còn lo lắng như trước, cô bình tĩnh ung dung cười nói, "Mỗi cái APP tôi đều có thể vay thêm một lượt nữa, các người cũng thế. Cộng lại đủ nuôi Ludwig mấy tháng rồi, thời gian dài như vậy còn sợ không kiếm được tiền sao?"

"Ở đây vay tiền dễ thế à?" Jenna ngạc nhiên hỏi.

Ở Trier, dù là đến tiệm cầm đồ thế chấp vật phẩm hay tìm dân cho vay nặng lãi cũng không phải chuyện đơn giản, bắt buộc phải có đồ vật hoặc người bảo lãnh có giá trị tương ứng. Vậy mà vừa rồi cô thấy Franca chỉ cần bấm vài cái trên điện thoại là đã vay được tiền một cách thuận lợi.

Là ai cũng vay được như thế, hay do "Ma Nữ" xinh đẹp nên được ưu đãi đặc biệt?

Franca bĩu môi nói:

"Cũng khá dễ, người nghèo đến đâu thì vẫn còn giá trị thặng dư, cùng lắm thì lôi đi bán nội tạng..."

Rõ ràng cô không mấy thiện cảm với việc vay tiền qua mạng quá dễ dàng này, nhưng hiện tại bắt buộc phải vay một đống khoản nhỏ để nuôi Ludwig và cả đội, nên đành nuốt những lời định nói vào trong.

Lumian lấy chiếc hộp vàng mà quý cô "Ma Thuật Sư" trả lại từ "Hành Lý Lữ Khách", đắn đo hỏi: "Ở đây có chỗ thu mua vàng không?"

Không gian chứa đồ trong "Hành Lý Lữ Khách" của hắn cũng bị thu nhỏ đáng kể, hiện tại chỉ tương đương một phòng chứa đồ nhỏ, không thể tích trữ quá nhiều thức ăn cho Ludwig.

"Có, nhưng quản lý rất chặt, để tôi xem có kênh nào không hợp pháp không." Franca đọc nhiều hiểu rộng, cũng có chút hiểu biết về việc mua bán vàng.

"Kênh bất hợp pháp?" Lumian đăm chiêu nói, "Vậy khi chúng ta tìm kênh như thế để bán vàng, liệu họ có thấy chúng ta là người từ nơi khác đến, dễ bắt nạt, không dám báo cảnh sát về chuyện này, mà trực tiếp nuốt trọn số vàng không trả tiền không?"

Franca liếc xéo Lumian:

"Anh lại muốn câu cá đấy à?"

"Đây gọi là người tốt bụng tặng quà." Lumian cười, "Loại chuyện ăn cướp của kẻ cướp này, chắc bọn họ sẽ không báo cảnh sát đâu nhỉ? Sẽ không ảnh hưởng đến hình tượng công dân gương mẫu tuân thủ pháp luật của chúng ta chứ?"

Được Aurore và Franca hun đúc hàng ngày trong thời gian dài, lại đang ở trong môi trường tương ứng, Lumian dần sử dụng thành thạo một số từ ngữ và câu cú đặc thù.

"Anh không thể tìm một công việc đàng hoàng được à?" Franca cười mắng.

"Công việc chỉ ảnh hưởng đến việc chúng ta quan sát những người và sự việc xung quanh ngài 'Kẻ Khờ' thôi." Lumian đưa ra lý do đầy thuyết phục.

"Chưa chắc đâu." Franca theo bản năng phản bác, "Nếu công việc đó có thể giúp anh trở thành đồng nghiệp của ngài 'Kẻ Khờ', chẳng phải càng tiện quan sát hơn sao?"

"Cũng phải..." Ánh mắt Lumian chuyển từ mặt Franca sang Jenna và Anthony, dường như đang suy nghĩ xem ai nên đi ứng tuyển công việc đó.

"Nhắc mới nhớ, công ty nơi ngài 'Kẻ Khờ' làm việc là do Đại đế Roselle mở." Franca nhớ lại nội dung trong tài liệu, "Tên thật của Đại đế không phải là Hoàng Đào đấy chứ? Theo lời các lá Ẩn Chính, thỉnh thoảng đó sẽ là hình chiếu của chính Đại đế, nhưng phần lớn thời gian là người giả do ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên trong mơ. Ừm, bây giờ chỉ còn khả năng sau thôi, không biết Đại đế còn bao lâu nữa mới có cơ hội phục sinh..."

Càng nói, Franca bỗng bật cười:

Vừa nói, Franca bỗng bật cười: "Tên con gái cả của Đại đế, công chúa Bernadette, trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' vậy mà lại là Hoàng Bối Bối. Ha ha, cái tên dễ thương quá đi, đây chính là khiếu hài hước của ngài 'Kẻ Khờ' sao?"

"Cô tém tém lại chút đi. Hoàng Bối Bối, à không, công chúa Bernadette thường xuyên chiếu ý thức của mình vào đây đấy, cô ấy dường như cũng có một vật phẩm tương tự như Đồng Vàng May Mắn." Jenna cười nhắc nhở Franca, cô vừa nhìn thấy miêu tả tương ứng trong tài liệu.

Lúc này, Lumian đã suy tính xong:

"Tôi hoặc Anthony sẽ đi ứng tuyển. 'Ma Nữ' vào công ty Đại Đế có thể sẽ gặp không ít rắc rối, không thể giữ thái độ khiêm tốn được."

Franca và Jenna gật đầu mạnh, cả hai đều nhớ đến câu danh ngôn chí lý của Đại Đế. (Biết ông Tư không 🐧)

Lumian chuyển chủ đề quay lại chuyện vàng:

"Nếu tôi bán chiếc hộp vàng này trong giấc mơ, thì chiếc hộp vàng của tôi ở hiện thực có biến mất không?

"Nếu không, vậy chẳng phải có thể bán đi bán lại nhiều lần bằng cách rời khỏi giấc mơ rồi quay lại sao?"

"..." Franca, Jenna và Anthony nhất thời không nói nên lời.

Đây là ảnh hưởng từ ân huệ của Amon sao?

Vài giây sau, Lumian tự lẩm bẩm:

"Chắc là không được đâu. Ngài 'Kẻ Khờ' là thực thể vĩ đại nắm giữ Lỗi và Lỗ Hổng, sẽ không để lại vấn đề rõ ràng như vậy. Tôi nghi ngờ việc bán vàng trong giấc mơ đồng nghĩa với việc hiến tế cho Ngài..."

"Tôi cũng nghĩ vậy." Franca tán thành.

Trong lúc mấy người trò chuyện, xung quanh hai vị "Ma Nữ" và Lumian trong hình hài nam giới ngưng tụ ra từng đóa lửa đen yên tĩnh đầy tà dị.

Hai ba mươi đóa lửa đen bay khắp phòng, thiêu đốt những côn trùng có thể đang ẩn nấp.

Vốn dĩ Lumian có thể để cả căn nhà ngập trong lửa đen của "Ma Nữ" để dọn dẹp sạch sẽ, nhưng hiện tại hắn chỉ có thể phát huy sức mạnh ở cấp độ Danh sách 7.

Sau khi dọn dẹp xong, Franca bắt đầu dạy nhóm Lumian cách sử dụng điện thoại, và hướng dẫn Ludwig chơi đồng hồ điện thoại trẻ em.

Bất tri bất giác, sắc trời dần tối.

"Em đói rồi!" Giọng nói của Ludwig đột ngột vang lên.

Franca dứt mắt khỏi điện thoại, nhìn bầu trời đã ngả sang màu hoàng hôn, thật lòng cảm thán:

"Điện thoại chơi vui thật đấy..."

Thời gian trôi nhanh quá!

Nhóm Lumian và Jenna vốn đang choáng ngợp trước công nghệ vội vàng cất điện thoại, đi ra ngoài tìm quán ăn để tránh việc Ludwig đói quá hóa rồ.

Họ thậm chí còn chưa phân chia xong ai ngủ phòng nào.

Ra khỏi khu chung cư cũ, Franca nhìn dãy cửa hàng ven đường, cười nói:

"Theo quan sát trước đó của tôi, nguyên mẫu của thành phố này là một thành phố tôi từng đi du lịch. Trình độ nấu nướng của các quán ăn ven đường ở đây có khi còn cao hơn cả nhà hàng lớn, lại còn phù hợp với những kẻ hạ lưu như chúng ta.

"Chúng ta ăn quán này đi, kẻo Ludwig không đợi được nữa."

Cô chỉ vào một quán ăn nhỏ ngay bên trái khu chung cư, buôn bán khá đắt khách, bày cả mấy cái bàn ra vỉa hè.

Trước khi ra ngoài, nhóm Lumian đã dùng khuyên tai "Lời Nói Dối" để điều chỉnh màu tóc, màu mắt và chỉnh sửa dung mạo. Mặc dù dàn trai xinh gái đẹp vẫn thu hút những ánh nhìn lén lút hoặc táo bạo, nhưng ít nhất không khiến họ trở nên lạc lõng với môi trường xung quanh, nhìn cái là biết ngay người ngoại quốc.

Franca chọn một cái bàn trên vỉa hè, cầm thực đơn cười hỏi:

"Đặc sản ở đây là cay, các anh ăn được không?"

"Chẳng phải cô từng nói bản chất của vị cay là một loại đau đớn sao, có gì mà không chịu được chứ?" Lumian trả lời với vẻ chẳng hề bận tâm.

Franca liếc nhìn hắn đầy thách thức, rồi quay sang Jenna cười nói:

"Cũng không phải toàn món cay đâu, có món chua ngọt, cũng có món ăn vị thanh đạm. Như hai món tôi rất thích là gà cung bảo và thịt heo xào hương cá, có thể làm không cay. Tỷ lệ chua ngọt trong đó mỗi quán mỗi khác, phải có duyên mới gặp được kiểu hợp khẩu vị mình nhất. Hai lần tôi ăn thấy hài lòng nhất, một lần là ở quán gia truyền lâu đời, một lần là ở quán bình dân kiểu này.

"Gà cung bảo ở quán lâu đời được nêm nếm theo vị vải thiều, thịt gà dùng toàn là thịt đùi, vừa mềm vừa không bị khô. Còn thịt heo xào hương cá ở quán bình dân kia, chỉ dùng hành boa-rô cắt khúc làm rau, các vị ngọt, chua, mặn, ớt ngâm đều hòa vào nước sốt xào chung với thịt. Cách làm này hơi khác kiểu thường thấy nhưng ăn rất đưa cơm và ngon miệng...

"Ờm, chúng ta có nên gọi vài chai bia không? Hiếm khi cả đội tụ tập ăn uống thế này, tuy tôi không thích bia đóng chai lắm, nhưng uống tạm cũng được..."

Kể từ lúc giới thiệu về điện thoại trên tàu hỏa, Franca vẫn luôn duy trì trạng thái hưng phấn như được trở về sân nhà, không ngừng giới thiệu và chia sẻ, trong mắt lấp lánh ánh sáng như chứa đựng cả một vầng thái dương.

Lumian không để ý việc cô nàng này thể hiện sự nhiệt tình như chủ nhà, cướp hết lời lẽ của đội trưởng, ngược lại còn bị lây nhiễm vài phần bình yên, thư giãn và vui vẻ.

Đêm mùa hè tối muộn, giờ đã hơn bảy giờ mà bầu trời vẫn còn chút ánh sáng. Gió thổi qua bàn ghế ven đường mang theo chút hơi lạnh từ trong quán ăn và các cửa hàng khác, khiến những thực khách đang ăn uống càng thêm náo nhiệt. Họ người thì cười nói lớn tiếng, người thì vừa ăn vừa chơi điện thoại, hoàn toàn không có vẻ gò bó khi ngồi ăn trên vỉa hè.

Jenna chăm chú quan sát một lúc, thì thầm với Franca:

"Có một cảm giác thư giãn kỳ lạ..."

Ở khu Vườn Thực Vật và khu Chợ, không phải cô chưa từng thấy người ta ngồi ăn ven đường, nhưng chưa bao giờ có cảm giác tương tự.

"Đây là một trong những điều tôi hoài niệm về quá khứ." Franca đã gọi món xong, đôi mắt sáng lấp lánh nói.

Lúc này, một cô gái có mái tóc đen mượt mà óng ả buộc đuôi ngựa đơn giản, mặc áo phông ngắn tay, quần đùi tập gym, đi dép lê, đến trước cửa quán ăn nhỏ, hỏi ông chủ đang bận rộn: "Mua mang về phải đợi bao lâu ạ?"

"Tiểu Hạ à, hôm nay sao muộn thế?" Ông chủ hỏi với giọng điệu quen thuộc.

Cô gái họ Hạ chưa kịp trả lời thì cách đó không xa bỗng có tiếng hô lớn:

"Bắt kẻ trộm! Bắt kẻ trộm!"

Một bóng người lao qua giữa các bàn ghế, tay nắm chặt một sợi dây chuyền kim cương.

Khi hắn chạy đến bên cạnh cô gái họ Hạ, cô bất ngờ tung một cú đá ngang.

Bốp!

Tên trộm bị đá văng xa mấy mét, ngã xuống đất rên rỉ đau đớn, trong chốc lát không thể bò dậy nổi.

"Người chị em này hơi bị chiến đấy." Ánh mắt Franca tràn đầy vẻ tán thưởng.

Lumian nhìn góc nghiêng của cô gái họ Hạ, nói nhỏ: "Có phải là Siatas, người thuê chung nhà với ngài 'Kẻ Khờ' không?"