Chương 958: Sau Đó

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Franca bỗng nhiên mở mắt, ngồi bật dậy.

Phản ứng đầu tiên của cô là sờ tay xuống hông, chạm vào "Hành Lý Lữ Khách" chỉ to bằng túi đựng tiền xu.

Phù... Franca thở phào nhẹ nhõm không che giấu.

Vào phút chót, cô đã chủ động thoát ra trước khi bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn. Điều cô lo lắng chính là vật dụng tùy thân sẽ bị mất khi bị đá ra một cách bị động, mà mất trong đô thị mộng cảnh thì ở hiện thực cũng sẽ mất luôn!

Trong tình huống đó, cô không thể ký thác hy vọng vào việc La San sẽ nhặt giúp, bảo quản giúp, hay Lumian và Jenna đang âm thầm quan sát sẽ tìm cơ hội thu hồi vật phẩm — điều đó có thể khiến họ bị liên lụy, thảm hại hơn là bị Thiên Tôn để mắt tới.

Mà theo tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp, dù chủ động hay bị động, sau khi ý thức của cô rời khỏi giấc mơ, hình tượng trong mơ được dệt nên nhờ Đồng Vàng May Mắn và sự giúp đỡ của quý cô "Chính Nghĩa" sẽ không biến mất. Lần sau khi vào lại, cô vẫn là người đó.

Tất nhiên, "La Phù" hiện tại sẽ thoái hóa thành NPC, tuân theo sự điều khiển của tiềm thức ngài "Kẻ Khờ" hoặc Thiên Tôn, sống cuộc đời theo bối cảnh thiết lập và các mối quan hệ xã hội hiện tại, bề ngoài thì mọi thứ đều bình thường.

Về việc NPC "La Phù" này có tiềm ẩn vấn đề gì không, có liên lạc với đồng đội, làm liên lụy khiến họ cũng bị đá ra ngoài hay không, các lá Ẩn Chính hiện cũng không chắc chắn, bởi vì trước đó họ vào đây đều hành động riêng lẻ.

Dựa trên nỗi lo này, trước khi chủ động thoát khỏi giấc mơ, Franca đã cố gắng lấy điện thoại ra, mở khóa màn hình.

Lúc đó, màn hình của cô dừng ở chương trình nhỏ "Hộp nghiền thông tin", cô chọn nút "Xóa tất cả thông tin trên điện thoại này".

— Đây là một phần của phương án dự phòng. Trong quá trình ăn cơm với Chu Minh Thụy, ngoại trừ mười mấy giây ngắn ngủi cho anh ta xem tên Wechat, màn hình điện thoại của Franca trong suốt thời gian còn lại đều hiển thị trạng thái đang chạy của "Hộp nghiền thông tin". Dùng lời của chính Franca thì là, sau khi ra khỏi nhà tối nay, cô đã chuẩn bị sẵn sàng để xóa dữ liệu bỏ chạy bất cứ lúc nào. Cô sợ Thiên Tôn sẽ thuận thế quét danh bạ của cô, đánh dấu những phần khả nghi để xử lý.

Franca thò tay vào "Hành Lý Lữ Khách", không quá ngạc nhiên nhưng vẫn vui mừng khi phát hiện đặc tính phi phàm của xác nữ sống lại Panatiya và các bộ phận cơ thể tương ứng đều ở bên trong, chân thực, hiện hữu, có thể chạm tới.

Nhưng tương ứng, "Bộ Giáp Ngạo Mạn" đã không còn nữa, biến mất trong không khí.

"Vờ lờ, ranh giới giữa giấc mơ và hiện thực thực sự bị Lừa Gạt rồi, mình sắp không phân biệt được đâu là mơ, đâu là thực nữa..." Đối với việc này, Franca cũng không bất ngờ, nhưng vẫn vô cùng kinh ngạc.

Đây chính là sự đáng sợ của Tồn Tại Vĩ Đại sao?

Nếu ngài "Kẻ Khờ" muốn duy trì, và nhận được sự giúp đỡ nhất định, đô thị mộng cảnh hoàn toàn có thể trở thành hiện thực, miễn là không tự mình thoát ra!

Suy nghĩ theo hướng này, thế giới thực biết đâu cũng là giấc mơ của Vị Đó thuở ban đầu... May quá may quá, Ngài ấy đã tỉnh lại, cũng đã phân tách rồi...

Franca, người từng đọc không ít thần thoại nước ngoài trước khi xuyên không, tự nhiên có những liên tưởng nhất định.

Cô xuống giường, định đi vệ sinh giải quyết nỗi buồn.

Đây là việc đầu tiên cô làm mỗi ngày sau khi thức dậy.

Đi được vài bước, Franca đột nhiên dừng lại.

Cô hoàn toàn không có cảm giác buồn tiểu, hơn nữa bụng còn no căng, như vừa được ăn một bữa ngon lành.

Franca lập tức lấy gương ra, dùng bói toán xác định ngày tháng hiện tại:

Hiện thực cũng đã qua mấy ngày, cơ bản trùng khớp với giấc mơ, chỉ là có vẻ hơi lệch múi giờ — trong phòng ngủ này, tấm rèm cửa kéo kín để lọt vào chút ánh sáng hoàng hôn, bên ngoài trời vẫn chưa tối hẳn.

"Đô thị mộng cảnh dùng giờ Backlund?

"Mình ở trong đô thị mộng cảnh đã hơn một tuần rồi, hiện thực không thể không đói, không thể không đi vệ sinh... Vãi chưởng, ăn no trong mơ đồng nghĩa với việc ăn no trong hiện thực, nhận được dinh dưỡng tương ứng? Đi vệ sinh trong mơ đồng nghĩa với việc đi vệ sinh trong hiện thực rồi?

"Nhưng, nhưng trên người mình không có mùi hôi, quần cũng bình thường...

"Đây là 'Ghép Nối' chất thải ở đầu ra vào bồn cầu, xuống cống thoát nước?

"Hoặc là, trực tiếp mở một cánh cửa, tống sang không gian dị độ?

"Đúng rồi, Ludwig hình như từng nói trong đô thị mộng cảnh có một phần thức ăn là thật... Sao có thể là thật được?

"Mẹ ơi, sắp không phân biệt được mơ và thực thật rồi..."

Franca kinh ngạc tột độ, vừa ngỡ ngàng vừa buồn cười.

Mười mấy giây sau, tinh thần cô mới dịu lại, suy nghĩ về thu hoạch của cuộc thử nghiệm tối nay:

"Vào ban đêm ám chỉ cho Chu Minh Thụy về sự tồn tại của sức mạnh phi phàm, nhắc nhở anh ta về rủi ro sau này của ma dược 'Sát Thủ', sẽ bị đá ra khỏi giấc mơ... Nhưng không phải bị đá ngay tại chỗ, có một khoảng thời gian phản ứng, gần một giờ...

"Sau này có lẽ có thể tận dụng một giờ này để làm chút việc, ví dụ như nói thẳng toẹt ra chuyện 'Phù Thủy' sẽ biến hình cho Chu Minh Thụy biết...

"Nhưng có thể vừa nói ra từ 'Phù Thủy' sẽ bị đá ngay lập tức, sau này phải dùng thực nghiệm để xác nhận...

"Còn nữa, không thể quá tin vào thời gian phản ứng một giờ trong trường hợp này, cũng có thể là nếu Chu Minh Thụy đang nhìn thì sẽ không xảy ra chuyện gì bất thường, đợi chúng ta tạm biệt anh ta, kéo giãn khoảng cách, sẽ nhanh chóng bị đá...

"Lúc đó có hai loại ảnh hưởng, một là cố gắng đá mình ra khỏi giấc mơ, hai là đang thử biến mình thành Con Rối Bí Ẩn... Nhưng tốc độ biến thành Con Rối không khoa trương như mô tả trong tài liệu về người ở vị trí cao của Con đường 'Thầy Bói', giống như bị can nhiễu, xuất hiện sự giằng co... Sự đối kháng giữa ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn?

"Nếu mình tìm được cách có thể cố gắng cầm cự một lúc mới bị đá ra khỏi giấc mơ, thì rất có thể mình đã biến thành con rối rồi, chi bằng chủ động thoát ra, giảm bớt hậu họa..."

Franca vừa nghĩ đến đây, bỗng nghe thấy tiếng gõ cửa "cốc cốc cốc".

"Ai đó?" Cô theo bản năng căng thẳng, mặc dù linh tính không hề cảnh báo.

"Tôi." Bên ngoài truyền đến hai giọng nói, một là của quý cô "Ma Thuật Sư", một là của quý cô "Thẩm Phán".

Franca thả lỏng.

Nếu chỉ có mình quý cô "Ma Thuật Sư", cô còn thầm lo lắng, vì đối phương là người ở danh sách cao con đường "Người Học Việc", có khả năng bị Thiên Tôn kia ảnh hưởng và lừa gạt. Nhưng bây giờ, quý cô "Thẩm Phán" cũng ở đây.

Có thể xin chữ ký rồi... Ừm, không được hỏi tại sao bút danh của quý cô "Ma Thuật Sư" trong đô thị mộng cảnh lại là "Cá mặn không có ước mơ"... Franca vui vẻ lấy giấy bút ra, mở cửa phòng, nhìn thấy hai vị nắm giữ lá Ẩn Chính đã thay quần áo khác.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nhắc nhở:

"Cô cần đợi một ngày một đêm mới có thể vào lại giấc mơ."

"Vâng, tôi biết." Franca gật đầu.

Đây là điều được nhắc đến trong tài liệu.

...

Đô thị mộng cảnh, đường Công Nhân.

Một số người đi đường thấy Franca ngã xuống đất, định đến giúp đỡ thì Franca đã đứng dậy, sờ sờ cổ, cúi xuống nhặt những vật dụng rơi vãi trên mặt đất.

La San lúc này mới hoàn hồn, giúp nhặt một phần đồ trang điểm và gương bỏ vào túi xách.

"Vừa rồi sao thế?" Cô vừa nghi hoặc, vừa cảnh giác, lại vừa quan tâm hỏi Franca.

Franca nhìn La San, cười an ủi:

"Đừng lo, bệnh cũ ấy mà, nghỉ một lát là khỏi thôi."

Trước đây cô đâu có nói mình bị bệnh này... La San im lặng.

Franca nói tiếp:

"Chúng ta không đi dạo phố nữa nhé? Tôi muốn nghỉ ngơi sớm một chút."

Vừa nãy cô đâu có nói thế... La San "ừ" một tiếng.

Đợi hai người lên xe công nghệ, Lumian xòe năm ngón tay phải ra, gật đầu với Anthony.

Anthony nổ máy, lái xe đến ngã tư thì dừng lại.

Trong bóng tối, Jenna bước ra, giống như cuối cùng cũng đợi được xe công nghệ của mình, đi đến bên cạnh chiếc sedan màu xám.

Lumian hạ cửa kính xe xuống, nhìn thẳng phía trước nói:

"Tối nay cố gắng hạn chế tiếp xúc với cô ấy, tốt nhất là tìm một lý do không ngủ lại ở Vườn Đức Sáng."

Nói xong, không đợi Jenna trả lời, hắn kéo cửa kính lên, Anthony liền lái xe vào làn đường giữa.

Trên môi Jenna hằn vết răng cắn, hai tay nắm chặt thành nắm đấm lúc này mới buông lỏng ra.

Thấy Franca xảy ra chuyện bất thường, cô biết mình không nên đi cứu để tránh bị liên lụy, nhưng lý trí là một chuyện, tình cảm lại là chuyện khác, nhất là trong quá trình giãy giụa Franca con có cảm giác sắp chết.

Điều này khiến Jenna phải dùng nghị lực rất lớn mới kiểm soát được bản thân, phân biệt rõ ràng trạng thái của Franca, đợi được đến lúc cô ấy chủ động thoát ra.

Vườn Đức Sáng, tòa nhà số 5.

La San chia tay Franca ở tầng 15, trở về nhà mình.

Một lúc sau, cô nghe thấy tiếng chuông cửa.

Ngoài cửa là Jenna, người mang họ Giản tên Na trong đô thị mộng cảnh.

Khoảnh khắc nhìn thấy Jenna, La San há miệng định nói gì đó, rồi lại ngậm lại, giữ im lặng.

Jenna nhìn quanh một vòng, hạ thấp giọng nói:

"Hôm nay và ngày mai hạn chế tiếp xúc với La Phù, đừng thảo luận bất kỳ chuyện gì liên quan đến sức mạnh siêu phàm với cô ấy."

Biểu cảm của La San lập tức giãn ra, cô tuôn một tràng như đã kìm nén rất lâu:

"Tôi đã nói là Phù Phù có vẻ không bình thường mà. Ăn cơm xong với Chu Minh Thụy đi ra, cô ấy đột nhiên khác hẳn, đầu tiên là phát bệnh cấp tính, sau đó cứ như biến thành người khác...

"Đây là, đây là xảy ra vấn đề gì rồi?"

Jenna cân nhắc vài giây rồi nói:

"Cô có thể hiểu thế này, can thiệp vào lịch sử quá khứ là có hạn chế, là phải trả giá. Nếu không chúng ta tìm đến nhà Chu Minh Thụy, trực tiếp khống chế anh ta, kể lại đầu đuôi sự việc, rồi thể hiện năng lực, đưa ra bằng chứng, chẳng phải có thể khiến anh ta tin tưởng sơ bộ rồi sao?"

"Tôi hiểu rồi." La San chợt hiểu ra, "Phù Phù tối nay đã gợi ý về sự tồn tại của sức mạnh siêu phàm và vấn đề của ma dược 'Sát Thủ', chịu ảnh hưởng của lực tự sửa chữa lịch sử nên xảy ra vấn đề, bệnh cũ tái phát?

"Cô ấy hiện tại tương đương với một cô ấy khác, giống tình trạng trước đây của tôi?"

"Cô có thể hiểu như vậy." Jenna gật đầu, không giải thích chi tiết.

Cô trở về tầng 23, thấy Franca đang ngồi trên ghế sofa chơi điện thoại, suy nghĩ một chút rồi nói:

"Lát nữa tôi đi thăm Lý Lộ, tối nay không về."

Trong hồ sơ thân phận, bố của Lý Lộ là Lý Minh, mẹ là Jenna.

Franca ngẩng đầu lên, cười nói:

"Bao giờ dẫn Lý Lộ đến chơi? Tôi có thể ngủ sofa mà."

"Xem ý kiến của bố thằng bé đã." Jenna cười cười, thu dọn đồ dùng cá nhân, rời khỏi căn phòng này.

Đi thang máy xuống tầng một, cô lấy điện thoại ra, gửi tin nhắn cho Lumian:

"La San vẫn nhớ câu chuyện chúng ta kể cho cô ấy, nhớ sự giúp đỡ của chúng ta đối với cô ấy, hiện tại chưa thấy thay đổi gì.

"Franca chỉ biết những chuyện trên hồ sơ bối cảnh, chỉ nhớ các mối quan hệ xã hội trên danh nghĩa."