Chương 1033: Đối mặt

Ga tàu cao tốc Dương Đô, một nửa đã sụp đổ, rơi vào bóng tối sâu thẳm, giống như bị vực thẳm nuốt chửng. Nửa còn lại tuy đã khôi phục lại sự ổn định và bình thường, nhưng đèn điện vẫn chưa sáng, khắp nơi tối tăm, chỉ có vài con đường dẫn ra bên ngoài là ngưng tụ ánh sáng rực rỡ, tạo thành những cánh cửa ánh sáng lộng lẫy trong trẻo.

Trong hoàn cảnh như vậy, Chu Minh Thụy đứng quay lưng về phía bóng tối sâu thẳm, nhìn Lumian, bình thản hỏi:

"Ngươi biết rồi à?"

Lumian khẽ gật đầu:

"Đúng vậy.

"Về lý thuyết, tôi nên đợi Anthony và Ludwig đánh thức An Tiểu Thiên, nghe được những câu đại loại như 'cẩn thận Chu Minh Thụy', sau đó bị đá khỏi giấc mơ, rồi thông qua sự ảnh hưởng gián tiếp của các lá Ẩn Chính, truyền đạt thông tin tương ứng mới biết được sự thật. Nhưng lời ám chỉ thực sự của Bành Đăng đã cho tôi câu trả lời.

"Bề ngoài hắn đang ám chỉ với chúng tôi rằng, anh ta là bạn nối khố của ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn, nhưng ngược lại cũng đúng, Chu Minh Thụy vừa là bạn nối khố của Bành Đăng, vừa là bạn nối khố của vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia, hai thân phận này là thống nhất, hòa quyện vào nhau.

"Nói cách khác, Chu Minh Thụy vừa là ngài 'Kẻ Khờ', vừa là Thiên Tôn!"

Chu Minh Thụy nở nụ cười nhàn nhạt, hơi hếch cằm, làm ra vẻ lắng nghe.

Lumian nói tiếp:

"Điều này cũng khớp với lời nhắc nhở 'Cẩn thận ban đêm' của Gương ma Arrodes. Ban ngày, sức mạnh của ngài 'Kẻ Khờ' chiếm ưu thế, Chu Minh Thụy tương đương với ngài 'Kẻ Khờ'. Ban đêm, Thiên Tôn trở nên sôi nổi, Chu Minh Thụy sẽ gần gũi với ông hơn. Cho nên, dù chỉ đến gần, không làm bất kỳ ám chỉ nào, cũng sẽ gặp rủi ro.

"Dựa trên phán đoán này, bất kỳ gợi ý, sự giúp đỡ và đánh thức nào đối với Chu Minh Thụy đều có lợi cho cả ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn.

"Còn Bành Đăng, với tư cách là biểu tượng của vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia, không gặp Chu Minh Thụy vào ban đêm là vì nếu hai người gặp nhau, khả năng cao sẽ xảy ra chuyện chẳng lành và tai nạn ngoài ý muốn."

Chu Minh Thụy gật đầu:

"Ngài được hình thành từ chút sức mạnh còn sót lại trong gương ma và một phần tinh thần, ý thức mà Grisha mang vào giấc mơ, ở đây không thể so sánh với ta. Nếu gặp nhau vào ban đêm, sẽ có lợi cho ta, còn đối với Ngài thì là vấn đề."

Chu Minh Thụy không phủ nhận bản thân hiện tại chính là Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn.

Lumian lộ vẻ đã hiểu:

"Tên thật của vị đó là Grisha?"

Không đợi Chu Minh Thụy trả lời, hắn tự nói tiếp:

"Kết hợp ám chỉ thực sự của Bành Đăng, trạng thái của Cục trưởng Yagetz, nguyên nhân cốt lõi của những hạn chế trong giấc mơ... khi tôi vào giấc mơ lần thứ ba, thực ra tôi đã đoán được đại khái những chuyện xảy ra trước đó và tình trạng hiện tại của ông.

"Vài năm trước, khi ngài 'Kẻ Khờ' vừa chìm vào giấc ngủ chưa bao lâu, Ngài hẳn đã dùng chính bản thân mình làm mồi nhử, câu ông ra, phong ấn ông vào trong cơ thể hình tượng Chu Minh Thụy do tinh thần và ý thức của Ngài ấy hóa thành.

"Về mặt thần bí học, đây là biểu tượng cho việc hai người vừa dung hợp vừa đối kháng. Còn trong thực tế, ông cũng thực sự đang ở trong cơ thể Ngài ấy, thực sự bị Ngài ấy kiềm chế. Điều này phản chiếu vào giấc mơ, cũng có biểu tượng tương tự!"

Nói đến đây, Lumian dừng lại, như để quan sát phản ứng của Chu Minh Thụy.

Chu Minh Thụy vẫn giữ nụ cười, nói:

"Tiếp tục đi, ta đang nghe."

Lumian cười cười:

"Điều này cũng giải thích được tại sao trong các mối quan hệ xã hội vốn có của Chu Minh Thụy chỉ xuất hiện Bành Đăng và Trương Vũ Giai, còn lại đều đến từ các thân phận Klein Moretti, Gehrman Sparrow...

"Ngài ấy không muốn những tình cảm mềm yếu nhất chôn sâu trong đáy lòng bị ông lợi dụng. Tất nhiên, những gì ông đã biết thì đành chịu thôi."

Chu Minh Thụy khẽ gật đầu:

"Bành Đăng và Trương Vũ Giai vốn cũng không tồn tại, là do Grisha dùng năng lực 'Người Dệt Mộng' và nhận thức tiềm thức của Chu Minh Thụy tạo ra."

"Hóa ra là vậy, thảo nào khi Chu Minh Thụy nhắc đến người bạn nối khố khác lại đột nhiên ngẩn người, đó có thể mới là hình chiếu của Bành Đăng thật." Lumian chợt hiểu ra.

Hắn nói tiếp:

"Sau đó, ngài 'Kẻ Khờ' có thể đã thực hiện điều ước hoặc dùng năng lực nào đó khác, khiến thành phố mộng cảnh không còn sức mạnh siêu nhiên, để Chu Minh Thụy sống với tư cách là một người bình thường. Trong quá trình này, anh ta có thể đã bị ông lừa gạt, quên mất mình thực sự là ai, quên mất rất nhiều chuyện.

"Tổng thể mà nói, trạng thái 'nhân loại bình thường' này đối với ngài 'Kẻ Khờ' lại cực kỳ có lợi. Bởi vì Ngài ấy chính là từ một phàm nhân từng bước trở thành tồn tại vĩ đại; dù đã không thể tránh khỏi bị thần tính ảnh hưởng và xâm thực, Ngài ấy vẫn còn lưu giữ một phần nhân tính, phần nhân tính mãnh liệt mà rực cháy đối với Ngài. Còn ông, Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn, từ thuở sơ khai đã là vĩ đại, căn bản không hề tồn tại thứ nhân tính như thế."

"Khi chiến trường của hai bên bị cố định trên người bình thường chỉ có nhân tính và trong môi trường đô thị không có sức mạnh siêu nhiên, ông tự nhiên sẽ bị áp chế, hạn chế, làm suy yếu, nhân tính tạm thời chiến thắng thần tính.

"Điều này cũng có thể giải mã từ ý nghĩa tượng trưng. Việc Chu Minh Thụy, người dung hợp cả ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn, là một người bình thường tượng trưng cho việc nhân tính chiếm ưu thế, thần tính bị đẩy vào góc, tạm thời có thể bỏ qua."

"Đúng vậy, lúc đó ta bị giọt nước sông kia ảnh hưởng, không thể làm gì hơn, đành chấp nhận sự thay đổi này." Chu Minh Thụy thản nhiên thừa nhận.

Lumian liếc nhìn những hình tượng trong mơ đang chạy ra ngoài ga tàu cao tốc, nói:

"Đợi ông hồi phục lại, ông bắt đầu ảnh hưởng đến thành phố mộng cảnh này, hoặc mượn sự giúp đỡ của các sự tồn tại khác, hoặc triệu hồi các tín đồ ban đầu, để những vật phẩm liên quan đến siêu phàm như máy bán hàng tự động xuất hiện trên sân khấu.

"Một trong những ý nghĩa quan trọng của chúng là dần dần dẫn dắt ngài 'Kẻ Khờ', để ngài ấy nhận thức được đây là một thế giới có năng lực siêu phàm, nhận thức từng bước từ Danh sách 9 đến Danh sách 0. Cùng với sự thay đổi trong nhận thức và cấp độ Danh sách này, thần tính sẽ dần lớn mạnh, từng bước áp chế nhân tính.

"Theo phương án này, chúng tôi càng trì hoãn trong thành phố mộng cảnh lâu, dùng càng nhiều năng lực siêu nhiên, thì thực ra càng có lợi cho ông. Đây là chuyện ông không nói cho Zarathustra và các tín đồ khác biết, ông lo lắng vì thế mà dẫn đến sự can thiệp của các sự tồn tại khác.

"Tương tự, ông cũng không muốn đợi lâu như vậy, cho nên mới dụ dỗ Chu Minh Thụy uống ma dược 'Sát Thủ', để Đại đế Roselle trong gương đi vào đây.

"Ông muốn dùng cách tạo ra 'Người trong gương' ổn định để khiến Chu Minh Thụy phân tách. Điều này tương đương với việc mở một lỗ hổng trên phong ấn do ngài 'Kẻ Khờ' dùng bản thân tạo ra. Đợi khi 'Người trong gương' dần bị ông nắm giữ, ông có thể bước ra khỏi gương, thay thế 'bản thể', biến giả thành thật. Còn về việc biến đổi giới tính ảnh hưởng nhận thức, tất cả chỉ là đòn hỏa mù.

"Nhưng rất tiếc, vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia trước khi ngã xuống đã thấy trước cảnh này, để lại sự sắp xếp xuyên suốt nhiều kỷ nguyên, để lại Gương ma Arrodes.

"Một trong những tác dụng của nỗi kinh hoàng lớn sâu trong thế giới trong gương đặc biệt chính là chuẩn bị cho ông!"

Chu Minh Thụy mỉm cười nói:

"Khi ta mới tỉnh lại, nhìn thấy tấm gương ma đó, ta đã đoán được đại khái chuyện gì sẽ xảy ra."

Lumian gật đầu đồng tình:

"Đúng vậy, ông hẳn đã chuẩn bị thêm cho việc này.

"Tuy nhiên..."

Nói đến đây, hắn cười cười:

"Trong số rất nhiều câu Amon nói, câu tôi tâm đắc nhất là:

"Loại bỏ sự nhiễu loạn của những thông tin phức tạp, nhìn thấy sự thật căn bản nhất.

"Vậy thì, sự thật căn bản nhất hiện tại là gì?"

Lumian nhìn chằm chằm vào đôi mắt nâu sẫm sau cặp kính không độ của Chu Minh Thụy, nói:

"Sự thật căn bản nhất hiện tại là, tôi đang đứng trước mặt ông, nói với ông nhiều điều liên quan đến hoàn cảnh thực sự của ông như vậy, mà lại không bị đá khỏi giấc mơ này, cũng không cảm thấy bản thân đang bị biến thành con rối Bí Ẩn!"

Lumian nở nụ cười trở lại:

"Ông để Chu Sa Sa đến Dương Đô sớm hơn, ngoài việc muốn phá vỡ nhịp điệu của chúng tôi, ngăn cản sự sắp xếp của Thượng Đế Nguyên Sơ trở thành sự thật, còn là để đề phòng các tồn tại khác can thiệp, muốn cướp trước khi họ chuẩn bị xong, khiến Chu Minh Thụy xuất hiện 'Người trong gương' ổn định, lâu dài.

"Điều này cho thấy ông rất coi trọng và mong đợi việc này, những chuẩn bị thêm nếu không cần dùng thì cố gắng không dùng, vì không tiện lợi bằng.

"Tôi trơ mắt nhìn sự việc xấu đi từng bước, nhìn ông thực sự tìm thấy cơ hội tỉnh lại, rồi để Anthony và Ludwig đi đánh thức An Tiểu Thiên - một việc thực ra đã không còn ý nghĩa gì, nhờ 'Nữ Vương Thần Bí' giúp điều hướng sự chú ý của chủ ý thức giấc mơ, nhờ Stiano và các vị thần khác giúp gây hỗn loạn thế giới thông tin, kiềm chế các nơi khác, tất cả là để thu hút sự chú ý của ông, để ông cảm thấy mình có thể thắng, từ đó đầu tư thêm sức mạnh và con bài vào việc này.

"Như vậy, khi sự sắp xếp của Thượng Đế Nguyên Sơ bùng nổ thông qua vật môi giới là Gương ma Arrodes, ông mới bị suy yếu ở mức độ lớn nhất.

"Cho nên, tôi bước vào giấc mơ lần thứ ba, đi đến trước mặt ông, nói ra sự thật, mà vẫn không bị đá ngay tại chỗ.

"Ông tạm thời không còn năng lực này nữa!"

Chu Minh Thụy bật cười:

"Ngươi không thấy ngươi bây giờ rất giống mồi nhử à?"

Lumian thở dài:

"Tôi biết, ông đang đợi sự chuẩn bị thêm của ông đến, nếu không, sao tôi có cơ hội nói chuyện với ông?

"Nhưng mà, tôi cũng đang đợi."

Nói đến đây, trên mặt Lumian nở một nụ cười rạng rỡ:

"Ông không phát hiện ra tôi có một đồng đội đã biến mất sao?

"Vừa rồi đồng thời bùng nổ nhiều chuyện như vậy, cũng là để phân tán sự chú ý của ông, để ông bỏ qua hành động của cô ấy!"

Thấy Chu Minh Thụy nhìn chằm chằm vào mình, Lumian hơi hếch cằm, nói chắc nịch:

"Suy đoán của các lá Ẩn Chính không sai, nỗ lực của họ cũng không sai!"

...

Thành phố mộng cảnh, trong một rạp chiếu phim.

Franca đang ngồi ở hàng ghế thứ hai, nhìn màn hình phía trước đang chiếu bộ phim "Đại Hải Tặc 3".

Lúc này, cơ thể cô mờ ảo chập chờn, giống như bức phác họa bị tẩy xóa một lượt. Xung quanh cô, lác đác vài khán giả cũng đã trở nên mờ nhạt, nhưng đang từ từ ổn định lại, dần trở nên rõ nét.

Franca đã tra cứu từ trước, do "Đại Hải Tặc 3" sắp ngừng chiếu, rạp chiếu phim chiếu suất trưa chỉ còn lại hai nơi, nên cô đặc biệt bắt xe đến rạp xa ga tàu cao tốc Dương Đô nhất.

Và thông tin tìm kiếm của cô đã bị mất trong sự hỗn loạn và vô trật tự hiện tại của mạng internet.

Nghe thấy tiếng sấm trên cao nhanh chóng tan đi, nhìn thấy trên màn hình xuất hiện Gehrman Sparrow đứng ở mũi tàu hải tặc, Franca bỗng nhiên đứng dậy.

Cô bước vài bước đến sát màn hình, tranh thủ trước khi vài khán giả ít ỏi kịp phản đối, hít sâu một hơi, đưa bàn tay phải ra, ấn lên màn hình bạc.

Bóng dáng cô nhanh chóng hư ảo, đổ về phía trước, chui vào màn hình đó.