Chương 935: Xu Hướng Của Giấc Mơ

Nghe thấy lời của Lumian, cơ bắp và da thịt của nhóm Franca không khỏi căng cứng lại, như thể đã nhìn thấy sự kiện khủng bố sắp giáng xuống.

Lumian kéo một chiếc ghế ngồi xuống, ánh mắt tự nhiên quét qua từng góc phòng, khóe miệng nở nụ cười nói:

"Không biết cảm giác bị đá ra khỏi giấc mơ là thế nào nhỉ, các lá Ẩn Chính cũng không nói chi tiết.

"Là từ biển sâu nhảy vọt ra khỏi mặt nước, hay là bị một cước đá vào đường hầm xoắn ốc không thấy điểm cuối..."

Hắn tưởng tượng ra cảnh mình sẽ bị đá ra khỏi giấc mơ như thế nào, giọng điệu nhẹ nhàng như đang miêu tả bữa sáng hôm nay là gì.

Franca đột nhiên có chút cảm khái:

"Các 'Thợ Săn' các anh đều như vậy sao, gặp nguy hiểm không những không sợ, ngược lại còn trêu chọc nó?"

"Sợ thì chắc chắn là có sợ, nhưng chỉ sợ hãi đơn thuần thì có tác dụng gì?" Lumian cười khẽ một tiếng, "Trong lòng tôi có sợ đến đâu, bề ngoài cũng sẽ giả vờ như không có gì to tát, miệng lưỡi càng không thể tỏ ra yếu thế."

Franca bật cười:

"Chẳng trách có người nói 'Thợ Săn' toàn thân cứng nhất chính là cái miệng."

Lumian và Jenna đồng thời nhìn về phía Franca, không nói gì.

"..." Franca ngẩn người.

Mẹ nó chứ tôi có định nói đùa tục tĩu đâu!

Cô nhanh chóng nói thêm một câu:

Cô nhanh chóng nói thêm một câu: "Ở Đô Thị Mộng Cảnh, đây gọi là 'trong lòng sấm dậy mà mặt như hồ tĩnh lặng mới có thể làm Thượng tướng'!"

Sau màn pha trò của Lumian, tinh thần của cả đội không còn căng thẳng như vậy nữa.

Lúc này, Lumian lại nở nụ cười:

"Bị đá ra khỏi giấc mơ không đáng sợ, dù sao vẫn còn cơ hội, chỉ sợ Thiên Tôn hạn chế chúng ta, rồi phái thuộc hạ đến giết chết chúng ta trong mơ, lúc đó thì chẳng còn gì cả."

Jenna trầm ngâm hỏi ngược lại:

"Ý anh là, nếu thực sự gặp phải tình huống bất thường, vô cùng nguy hiểm, thì tự mình thoát khỏi giấc mơ trước?"

"Cũng thông minh đấy." Lumian ngả lưng vào ghế, lấy điện thoại ra, ngón tay lướt trên màn hình hai lần rồi dừng lại, rất lâu không động đậy.

Franca liếc mắt nhìn, phát hiện màn hình hiển thị giao diện kết bạn Wechat.

"Anh muốn dùng nick phụ kết bạn QQ và Wechat của ngài 'Kẻ Khờ' rồi sao?" Cô nhìn một cái là hiểu ngay.

Lumian cười tự giễu:

"Đúng vậy, nhưng không tìm được lý do thích hợp, chắc chắn sẽ bị từ chối ngay lập tức.

"Hay là tôi dùng câu 'Anh có muốn tìm hiểu sự thật của thế giới, tìm hiểu bí mật của sức mạnh phi phàm không?' để gửi yêu cầu kết bạn?

"Ngài 'Kẻ Khờ', ừm, Chu Minh Thụy hiện tại đang trong trạng thái một người bình thường vừa uống ma dược 'Sát Thủ', cảm nhận được sức hấp dẫn của sức mạnh phi phàm, nhưng lại không hiểu rõ về kiến thức thần bí học, đang rất cần sự dẫn dắt tương tự."

Anthony cũng đã ngồi xuống lắc đầu:

"Nếu Chu Minh Thụy tự mình thông qua một số manh mối, phát hiện anh có thể dạy anh ta kiến thức thần bí học chân chính, chỉ cần trả tiền, thì anh ta có khả năng kết bạn với anh. Nhưng nếu anh chủ động, nhiệt tình cố gắng dẫn dắt anh ta, sẽ chỉ tạo ra hiệu quả ngược lại."

"Đúng vậy." Franca gật đầu lia lịa, "Sẽ trực tiếp cho anh vào danh sách đen, biết đâu còn gọi điện báo cảnh sát nữa ấy chứ. Alo, chú cảnh sát à? Có người tuyên truyền mê tín dị đoan, nghi là tà giáo ở đây."

Lumian chìm vào suy tư, lẩm bẩm một mình:

"Làm một kênh video về chủ đề thần bí, tạo dựng danh tiếng, đợi Chu Minh Thụy chủ động tìm đến?

"Nhưng làm vậy sẽ có nguy cơ bị Thiên Tôn chú ý, danh tiếng quá lớn sẽ bị khóa mục tiêu, danh tiếng nhỏ lại không được ngài 'Kẻ Khờ' biết đến, trừ khi... đẩy video có định hướng?"

Khóe miệng Franca giật giật:

Thằng nhóc này hòa nhập vào đô thị mộng cảnh, hòa nhập vào xã hội mạng nhanh hơn mình tưởng tượng nhiều!

Cô xòe tay ra nói:

"Tôi không có kỹ thuật đó."

Lumian tiếp tục phát tán suy nghĩ:

"Có lẽ có thể tạo ra những sự kiện thần bí học nhỏ trên người bạn bè, đồng nghiệp của ngài 'Kẻ Khờ', sau đó tự mình ra mặt giải quyết, thông qua lời truyền miệng của những người thân bạn bè này để ngài 'Kẻ Khờ' biết đến.

"Đây cũng là một cách để thăm dò quy luật chú ý của Thiên Tôn, chỉ là phải chuẩn bị sẵn cho việc người phụ trách chuyện này sẽ bị phát hiện và khóa mục tiêu, để người đó chuyển ra ngoài một thời gian, dùng phương pháp bí mật hơn để liên lạc với chúng ta.

"Ừm, có tính khả thi, có thể thử xem."

Lumian không lập tức sắp xếp thành viên cụ thể đi làm việc này, mà quay sang nói với Franca:

"Có thể gửi hồ sơ của tôi và cô đi được rồi."

Nộp cho Tập đoàn Intis.

"Được." Franca lấy điện thoại ra.

Cô đã sớm chuẩn bị xong hồ sơ.

Cô ứng tuyển vị trí hành chính, Lumian ứng tuyển bảo vệ.

— Trong bốn người, Franca là người duy nhất có bằng cấp tiêu chuẩn, nhưng chuyên ngành của cô cách xa Chu Minh Thụy, không thể ứng tuyển cùng phòng ban, chỉ có thể chọn phòng hành chính có thể thường xuyên tiếp xúc với Chu Minh Thụy.

Ba người còn lại, thân phận của Anthony là quân nhân xuất ngũ, Jenna là sinh viên nghệ thuật học diễn xuất, Lumian là thanh niên bỏ học cấp ba từng học võ.

Đây không phải là quý cô "Chính Nghĩa" không muốn làm giả bằng cấp có thể tra cứu trên mạng cho họ, mà là cho dù có làm giả, lúc phỏng vấn họ cũng sẽ bị lộ.

Hoàn toàn không trả lời được câu hỏi chuyên ngành, thậm chí có thể còn không hiểu câu hỏi!

Chính vì lý do này, Franca chọn tự mình ứng tuyển thay vì để Jenna đi, về lý thuyết, sinh viên nghệ thuật học diễn xuất ngược lại càng dễ trở thành nhân viên hành chính hơn.

Gửi hồ sơ xong, Franca nhìn Lumian, cười tủm tỉm nói:

"Có một tin tốt, anh đoán được là gì không?

"Dừng lại! Mắt không được đổi màu!"

Lumian cân nhắc vài giây rồi nói:

"Trúng số rồi?"

Hiện tại có thể coi là tin tốt, lại còn có thể nói ra trước mặt Anthony, cũng chỉ có chuyện này thôi.

"Đoán xem trúng bao nhiêu?" Franca không vì Lumian đoán trúng ngay mà thất vọng.

Lumian không nhịn được bật cười:

"Quý cô, nhiều vé số cô mua đều là cùng một dãy số, mà tiêu chuẩn thấp nhất của giải nhì vé số bóng màu đôi tôi đã tra rồi, cô nói xem tôi có đoán ra được cô trúng khoảng bao nhiêu không?"

Franca cười ngượng ngùng:

"Đây không phải trọng điểm, trọng điểm là anh không nhận ra điều bất thường sao?

"Lúc chiến đấu với xác nữ sống lại, 'Bậc Thầy Múa Rối' ẩn mình gặp sự cố, không ra tay. Lúc ở ngoài Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, có người nhắc nhở chúng ta cẩn thận máy nghe lén và camera lỗ kim của bên khoa học kỹ thuật, mà bây giờ, chúng ta lại trúng hơn hai mươi vé số.

"Cái này gọi là gì? Cái này gọi là có một thế lực vô hình đang giúp đỡ chúng ta!"

Jenna đã thảo luận qua chuyện này với Franca bổ sung:

"Chúng tôi cảm thấy đây là một biểu hiện của xu hướng nội tâm của ngài 'Kẻ Khờ' trong giấc mơ, có ý nghĩa tượng trưng.

"Ngài ấy và Thiên Tôn hiện tại hẳn là không có ai chiếm ưu thế tuyệt đối, ban ngày ngài ấy mạnh hơn, ban đêm Thiên Tôn lợi hại hơn, nhưng cho dù là ban đêm, ngài ấy cũng không phải là không làm được gì cả."

Lumian chậm rãi gật đầu: "Lúc đó tôi chỉ phát hiện nhánh sông vận mệnh đó có điểm đặc biệt, không nghĩ rằng nó nhất định sẽ mang lại kết quả trúng thưởng. Có lẽ, bản thân sự 'đặc biệt' chính là sự gợi ý của số phận."

Hắn lại cảm thấy cách nói của Franca và Jenna không có điểm nào đáng để sửa lại.

"Ca ngợi Kẻ Khờ!" Franca ngoắt cái đứng dậy, vô cùng chân thành đặt tay lên ngực, hành lễ.

Cô lập tức nói:

"Hôm nay ai đi lĩnh thưởng?"

Cô đã tra cứu trên mạng cách lĩnh thưởng rồi.

Lumian và Jenna không hẹn mà cùng nhìn về phía Anthony, Franca cũng vậy.

Nếu đổi lại là ba "Ma Nữ" bọn họ đi, còn phải ngụy trang nhiều hơn, mà Anthony thì không cần.

Anthony gật đầu với vẻ mặt bình tĩnh:

"Để tôi đi."

Đợi đến mười giờ sáng, không một ai trong tiểu đội gặp phải bất thường, Lumian mới vào phòng ngủ phụ, bắt đầu ngủ bù.

Franca lái chiếc sedan màu xám, đưa Jenna, Anthony và Ludwig đi theo chỉ dẫn của định vị đến trung tâm xổ số của đô thị mộng cảnh này.

Lái xe được một lúc, Franca dần trở nên có chút nóng nảy, lẩm bẩm nói:

"Sao ngã tư nào cũng gặp đèn đỏ vậy?"

Jenna ngồi ở ghế phụ suy nghĩ một chút:

"Đây có phải là một biểu hiện của xu hướng giấc mơ của Thiên Tôn, tượng trưng cho hành động của chúng ta sẽ không thuận lợi không?"

Franca bình tĩnh lại, lái xe càng thêm tập trung, thậm chí còn phát huy cả linh tính trực giác của "Ma Nữ", để tránh gặp phải tai nạn xe cộ hay những sự cố bất ngờ khác trên đường đến trung tâm xổ số, diễn ra một màn "Số nhọ trên đường đi".

Do đèn giao thông không thuận lợi và tắc đường, họ đến muộn hơn dự kiến gần nửa tiếng.

Franca còn chưa kịp đưa vé số cho Anthony thì đã thấy trên nóc tòa nhà trung tâm xổ số có một bóng người nhảy xuống, "bịch" một tiếng rơi xuống đất, máu chảy lênh láng.

"Có cần phải làm đến mức này không, tôi trúng chỉ là giải nhì thôi mà..." Franca ngẩn người.

Anthony chủ động xuống xe, hòa vào đám đông hóng chuyện để hỏi xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Không lâu sau, Anthony quay lại xe, kể lại tin đồn mình nghe ngóng được cho hai đồng đội:

"Người nhảy lầu là người phụ trách trung tâm xổ số, mười lăm phút trước, người của cục thanh tra đã vào trung tâm xổ số."

"Để ngăn tôi lĩnh giải nhì, vậy mà lại lấy người phụ trách trung tâm xổ số ra tế trời?" Franca nhất thời không biết nên làm ra biểu cảm gì.

Tiếp đó, Franca không tin tà, bảo Anthony cầm tờ vé số đó, vào trung tâm xổ số thử hỏi chuyện lĩnh thưởng, kết quả bị nhân viên thông báo hôm nay tạm dừng lĩnh thưởng, ngày mai quay lại.

Trong chiếc sedan màu xám, sau một hồi im lặng, Franca nghiến răng nghiến lợi nói:

"Lần đầu tiên tôi gần giải thưởng lớn như vậy, vậy mà không cho tôi lĩnh!

"Ngày mai đưa cả Lumian đi, có lẽ cần phải ảnh hưởng vận mệnh một chút!"

Khi họ về đến phòng trọ, Lumian đã dậy.

Franca kể lại một lượt những gì mình và mọi người đã gặp phải, sau đó ân cần hỏi:

"Sao chưa đến trưa đã dậy rồi? Có cần ngủ thêm một lát không?"

Lumian cười nói:

"Tôi bị điện thoại đánh thức."

"Ối chà, số điện thoại mới có mấy ngày mà đã có cuộc gọi rác rồi à?" Franca cảm thán một cách quen thuộc.

Lumian lắc đầu:

"Không phải, là điện thoại của Tập đoàn Intis, bảo tôi sáng mai đến phỏng vấn."

"Nhanh vậy đã có điện thoại phỏng vấn rồi sao?" Franca kinh ngạc thốt lên.

Sao mình vẫn chưa có?

Sơ yếu lý lịch của mình rõ ràng đẹp hơn của Lumian nhiều!

Lumian lấy điện thoại ra, mở khóa màn hình, đưa cho Franca:

"Có lẽ là vì nguyên nhân này."

Franca nghi hoặc nhận lấy, nhìn kỹ, phát hiện đó là một bản tin:

"Trong cơn giông bão tối qua, một chiếc xe con đã bị sét đánh trúng, một người chết ba người bị thương...

"Được biết, người chết và những người bị thương đều là nhân viên an ninh của Tập đoàn Intis..."