Chương 988: Tôi Không Tin

Nghe thấy câu hỏi của La San, Jenna sững sờ trong giây lát:

Sao đột nhiên lại hỏi một câu như vậy?

Sao cô ấy đột nhiên lại cảm thấy đây là giấc mơ?

Sao cô ấy biết được? Ai đã nói cho cô ấy?

Sau khi hoàn hồn, Jenna cân nhắc rồi hỏi ngược lại:

"Giấc mơ gì?"

La San nhìn cô, nhìn vài giây rồi nói: "'Phóng viên' có một năng lực có thể quan sát được sự thật, quan sát được những cảnh tượng khác nhau trong một khu vực nhất định, chỉ là không thể duy trì quá lâu. Gần đây tôi thường dùng nó để xác định trong nhà có ai ẩn nấp không, có bẫy không.

"Sau khi về nhà buổi tối, tôi đã dùng một lần, thấy cô và La Phù đang nói chuyện, nghe thấy La Phù hỏi chuyện bị đá ra khỏi giấc mơ."

Còn có thể như vậy sao... Hóa ra là quan sát sự thật như thế này... Phản ứng đầu tiên của Jenna là "Đừng vội, để tôi bịa cho cô một lý do ngay bây giờ", nhưng khi nhìn thấy đôi mắt La San chất chứa nỗi bi thương, mờ mịt và đau khổ sâu sắc, cô lại ngậm miệng lại, giữ im lặng.

La San chậm lại một chút rồi nói:

"Cho nên, lần trước La Phù trở nên giống như một người khác là vì ý thức từ bên ngoài giấc mơ đã bị đá ra ngoài?

"Cho nên... đây thực sự là một giấc mơ?"

Jenna im lặng vài giây, giọng nói cũng trở nên trầm thấp:

"Đây là giấc mơ của Chu Minh Thụy."

La San há miệng, nhưng không nói được lời nào, biểu cảm của cô dần trở nên trống rỗng.

Jenna tiếp tục nói:

"Có người muốn Chu Minh Thụy tiếp tục ngủ say cho đến khi tận thế đến, có người muốn đánh thức Chu Minh Thụy, để anh ấy dẫn dắt mọi người chống lại tận thế."

Trong lúc nói ra những lời này, Jenna vừa đau lòng cho La San, vừa tập trung tinh thần cao độ, chờ đợi sự bài xích của giấc mơ có thể sẽ ập đến.

Cô gần như đã nói ra bản chất của sự việc.

Trong tình huống Lumian đã bị đá ra khỏi giấc mơ, Franca lại mắc bệnh, sở cảnh sát rất coi trọng vụ án ác tính Zarathustra bị bắn chết, Jenna vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng cho các thí nghiệm tiếp theo.

Mà cho dù có làm thí nghiệm, đối tượng mục tiêu cũng sẽ là Bành Đăng hoặc Chu Minh Thụy, không thể nào bây giờ lại tiết lộ tình hình thực tế cho La San nghe được, việc đó cần phải tuần tự tiến dần, từ từ lót đường.

Không ai sẽ chấp nhận bản thân là giả, sự tồn tại của mình không có ý nghĩa gì. Điều này sẽ mang lại cho La San một cú sốc không thể lường trước được, Jenna khó có thể tưởng tượng điều này sẽ khiến La San sinh ra những biến đổi như thế nào.

So với điều này, việc cô bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn không phải là vấn đề đặc biệt nghiêm trọng, dù sao cô vẫn có thể vào lại được.

Đương nhiên, không bị đá ra ngoài là tốt nhất, nếu không chỉ dựa vào Franca ốm yếu chưa chắc đã khống chế được Lumianna, không để người sau lén lút đến bệnh viện Mục Thự.

Môi La San mấp máy, run rẩy một lúc lâu mới nói:

"Cho nên, tôi chỉ là một hình ảnh hư ảo trong giấc mơ của người khác thôi sao?"

Không đợi Jenna trả lời, La San giơ tay sờ mặt mình, lắc mạnh đầu: "Tôi không tin... tôi không tin... tôi không tin! Đây không phải là mơ, tôi cũng không phải là giả!"

Khoảnh khắc này, Jenna muốn xúi đối phương chuyển hướng chú ý, xúi đối phương tìm kiếm ý nghĩa mới. Nhưng lời đến bên miệng lại không thể nào thành câu chữ.

La San hét lên một lúc, cuối cùng cũng bình tĩnh lại.

Cô lại nhìn về phía Jenna nói:

"Mỗi lần, mỗi lần tôi quan sát sự thật đều nhìn thấy lớp sương mù màu trắng xám, cảnh tượng nào cũng có. Đây, những thứ này là gì?"

Jenna do dự một lúc rồi nói:

"Có thể, có thể là ranh giới của giấc mơ."

La San lại một lần nữa im lặng, bám víu vào cọng rơm cuối cùng mà nhìn chằm chằm vào mắt Jenna.

Cô từ từ cúi đầu xuống, vừa xoay người lại vừa lẩm bẩm:

"Không phải, không phải như vậy... Tôi không tin...

"Tôi không tin..."

Cô hoàn toàn quay lưng lại với Jenna, cô độc đối mặt với lớp màng chắn bán trong suốt và những con quái vật ẩn nấp trong bóng đêm sâu thẳm bên ngoài.

...

Trier, bên bờ sông Selenzo, trong một quán cà phê có chỗ ngồi ngoài trời.

Lumian đeo kính râm, tóc dài xõa vai, tắm mình trong ánh nắng rực rỡ, tay bưng một ly cà phê Intis, tâm trí thả lỏng ngắm nhìn mặt sông rộng lớn, những công trình kiến trúc cổ điển bên bờ đối diện, những con tàu sắt thép phun hơi nước, hòn đảo giữa sông phồn hoa náo nhiệt và những chiếc tàu bay thỉnh thoảng lướt qua, tận hưởng sự nhàn rỗi hiếm có.

Hắn tạm thời không có việc gì cần phải làm.

Vốn dĩ hắn định nhân lúc trở về thế giới thực đi một chuyến đến đảo Bansy, tìm kiếm cảnh tượng đặc biệt có thể giúp nến mỡ xác phát huy tác dụng lớn nhất, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, hắn vẫn từ bỏ ý định này:

Cảng Bansy có những rủi ro không xác định, nếu khiến hắn bị mắc kẹt ở đó, không thể vào được giấc mơ chân thật của ngài "Kẻ Khờ", hoặc trực tiếp tử vong, sẽ ảnh hưởng đáng kể đến tiến trình kế hoạch thức tỉnh sau này.

Hai việc này việc nào quan trọng hơn, Lumian vẫn phân biệt được rõ ràng.

Hắn cũng đã cân nhắc xem có nên đến thành Tân Bạch Ngân không, vào lòng đất, mượn vật phong ấn Cấp "0" "Ân Huệ Của Đại Địa", mang nó vào thành phố mộng cảnh để nâng cao sức mạnh của đội. Dù sao thì đối với hắn, ngủ ở đâu cũng có thể dùng đồng vàng may mắn để quay lại giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ", hơn nữa thành Tân Bạch Ngân cũng là một nơi an toàn.

Cuối cùng, Lumian thận trọng là trên hết, không mạo hiểm thử nghiệm điều này.

Trên người hắn có huyết mạch của Omebella. Ở thành phố mộng cảnh, những người được ban ân của "Mẫu Thân Vĩ Đại" như Green coi hắn là Thần tử của "Mẫu Thân Vĩ Đại". Dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự còn ẩn giấu sự ảnh hưởng và ăn mòn của "Mẫu Thân Vĩ Đại" đối với thành phố mộng cảnh. Nếu lại chồng thêm "Ân Huệ Đại Địa" được hóa thành từ di hài thật sự của Omebella, Lumian không dám tưởng tượng sẽ có vấn đề gì xảy ra.

Hắn lo lắng rằng mình vừa mang "Ân Huệ Đại Địa" vào thành phố mộng cảnh, sẽ phát hiện ra hình tượng trong mơ của mình xuất hiện ở tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự. Sau đó, "Ân Huệ Đại Địa" sẽ hòa làm một với cơ thể hắn, khiến Omebellahoàn toàn tái sinh.

Mà Omebella như vậy nói không chừng có thể chịu được sự giáng lâm của "Mẫu Thân Vĩ Đại".

Cái này cũng không làm được, cái kia cũng không làm được, Lumian đành phải cho mình nghỉ một ngày. Về phần chế tạo "Bùa chú Băng Kính" mới, phải đợi thêm một chút vì vận rủi của hắn vẫn chưa hoàn toàn tan biến.

Đúng vậy, mặc dù hắn sử dụng "Người Trong Vòng" ở trong thành phố Mộng cảnh, nhưng sau khi trở về thực tại, vẫn phải gánh chịu hiệu ứng tiêu cực là vận rủi.

Tương ứng, hiệu ứng "Người Trong Vòng" của "Vòng Tròn Trói Buộc" của hắn cũng chỉ có thể dùng thêm bảy lần nữa. Mà hai lần sử dụng "Người Trong Vòng" đã khiến vận rủi của hắn chồng chất lên đến sáu tiếng, hơn nữa không phải phát sinh ngay lập tức.

— "Người Trong Vòng" mà hắn sử dụng lên hình chiếu trong gương và ảnh chiếu từ khe hở lịch sử của Zarathustra thuộc hai loại khác nhau, một là tái hiện cảnh tượng, một là cố định vị trí.

"Bản chất của việc hiệu ứng tiêu cực phản ánh vào thực tại là, sử dụng vật phẩm phi phàm trong mơ sẽ dẫn đến vật phẩm phi phàm trong thực tại cũng bị kích hoạt, do đó hiệu ứng tiêu cực tương ứng cũng xuất hiện?" Lumian nhấp một ngụm cà phê, để cơ thể và tinh thần của mình được thư giãn.

Hắn thầm cảm thán: Trộm được nửa ngày nhàn rỗi trong cõi phù sinh...*

*Đây là một câu thơ nổi tiếng của Lý Thiệp đời Đường, thể hiện sự trân trọng những giây phút thư thái hiếm hoi trong cuộc sống bận rộn.

Một lúc sau, Lumian nhìn chằm chằm vào mặt nước khẽ gợn sóng, khá trong, hít thở làn gió mát thổi từ sông, bất giác nghĩ: "Tôi" kia bây giờ có đang ngẩn người như vậy không?

Hắn đã nghĩ đến vấn đề mâu thuẫn giữa hình tượng và thân phận tương ứng sau khi mình bị đá ra khỏi giấc mơ với thân phận nữ giới, nhưng hắn không nhắc nhở Jenna và Franca, chỉ nói với họ cẩn thận ảnh hưởng do huyết mạch của Omebella mang lại.

Hắn cảm thấy tình huống này biết đâu sẽ khiến một số đặc điểm của Aurore dần dần thức tỉnh trên người bản thân trong mơ.

...

Tám giờ sáng, Vườn Đức Sáng.

Franca vừa mơ màng tỉnh dậy, đã thấy Lumianna đứng trước cửa sổ lồi, ngắm nhìn ánh nắng đã trở nên rực rỡ bên ngoài, không biết đang suy nghĩ gì.

Sau một đêm nghỉ ngơi, bệnh tình của Franca đã đỡ hơn nhiều, không còn toàn thân vô lực, đến đi lại cũng thành vấn đề.

"Cô, đang nhìn gì vậy?" Cô thăm dò hỏi Lumianna.

Lumianna không quay đầu lại, giọng có phần phiêu đãng nói:

"Thật muốn ra ngoài đi dạo quá... Giờ này vẫn chưa nóng lắm."

"Đợi chuyện lắng xuống đã." Franca đề nghị, "Hay là chúng ta chơi game máy tính nhé?"

"Game gì?" Lumianna quay người lại.

"..." Franca đột nhiên im lặng.

Máy tính còn chẳng có thì chơi game máy tính kiểu gì?

Máy chơi game càng không có!

Mỗi một đồng họ đều phải tiết kiệm để chuẩn bị cho việc đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thuê những vật phẩm hữu ích hoặc hoàn thành những việc quan trọng khi cần thiết. Trong cuộc sống hàng ngày, những chi tiêu không cần thiết luôn được tiết kiệm hết mức có thể.

"Chơi game điện thoại vậy..." Nói đến đây, Franca lại dừng lại.

Chỉ với cái điện thoại mấy trăm đồng này thì chơi game gì mà không lag?

"Chơi Đấu Địa Chủ đi!" Cô đành phải nói vậy.

Lúc này, Jenna bước vào, dìu cô đi vào nhà vệ sinh rửa mặt.

Sau khi đóng cửa nhà vệ sinh, Jenna một mặt chú ý động tĩnh bên ngoài, sợ Lumianna đột nhiên chạy ra ngoài, một mặt đè thấp giọng kể chuyện của La San cho Franca.

Franca ngồi trên bồn cầu, miệng há hốc, cả người ngây ra.

Nghe Jenna nói xong, cô thở dài thườn thượt:

"Chúng ta vẫn chưa hiểu đủ về năng lực của Danh sách 'Phóng viên'..."

Cô rất hiểu cảm giác của La San bây giờ. Nếu có một người có thẩm quyền nói với cô rằng cuộc sống từ khi xuyên không đến nay là giả, quá khứ của cô cũng là giả, cô chỉ là một nhân vật hư ảo tồn tại trong giấc mơ, thì cô chắc chắn sẽ bị đả kích rất lớn, không sụp đổ ngay tại chỗ đã là rất tốt rồi.

Cho dù đã nghĩ đến việc lợi dụng La San để đánh thức ngài "Kẻ Khờ", trước đó Franca cũng hy vọng dùng những câu chuyện bịa đặt để thuyết phục chứ không phải là nói cho đối phương biết sự thật.

Có những sự thật tốt nhất là đừng bao giờ biết đến.

Bởi nó đại diện cho sự tuyệt vọng.

Franca suy nghĩ một lát, cuống quá hóa liều nói:

"Có thể tìm một cái cớ nào đó để lấp liếm không? Không phải là nói với cô ấy rằng cô đang nói dối, mà là thiết kế một số chuyện, để mọi người cùng nhau 'phát hiện' ra rằng lời nói về giấc mơ cũng chỉ là một lớp ngụy trang, không phải là sự thật cuối cùng. Tôi nghĩ La San có thể chấp nhận sự phát triển như vậy, con người ở một số chuyện sẽ tự lừa dối chính mình, không phải cô ấy vẫn luôn nói không tin đây là mơ sao?

"Hơn nữa, chúng ta cũng không thể đưa ra đủ bằng chứng thuyết phục để chứng minh đây là mơ!"

Jenna im lặng một lúc rồi nói: "Chỉ có thể xử lý như vậy trước. Khoảng thời gian này phải tìm Anthony nghĩ cách an ủi La San, hoặc là để anh ấy trực tiếp trị liệu."

Franca khẽ gật đầu, bỗng nhiên lộ ra vẻ mặt suy tư.

Cô nhìn Jenna, chậm rãi nói: "Dựa theo suy đoán trước đây của chúng ta, La San là nhân vật trong mơ được tạo ra từ việc ngài 'Kẻ Khờ' phân hóa tiềm thức, kết hợp với hình tượng tương ứng trong ký ức. Nói theo nghĩa rộng, cô ấy tương đương với một phần của ngài 'Kẻ Khờ'.

"Sau khi cô ấy nghe được sự thật về giấc mơ này, thành phố mộng cảnh lại không có chút biến đổi nào, cô cũng không bị đá ra khỏi giấc mơ..."