Chương 976: Vị khách không ngờ tới

Khi Lumian đến bộ phận Hành chính, đã có vài chuyên gia ở đây thu thập vật chứng mang về giám định, bao gồm nhưng không giới hạn ở trà sữa uống thừa, nước trong máy nước uống tự động, đồ ăn ngoài bị vứt đi, bãi nôn, que tăm bông đã lau qua máy tính, bàn làm việc, cửa gió điều hòa...

Đợi đến khi họ làm xong, một nhóm nhân viên chuyên nghiệp khác trong trang phục bảo hộ bắt đầu quy trình khử trùng toàn bộ.

Trong quá trình này, La San và những nhân viên hành chính vẫn đang kiên trì làm việc chỉ có thể chờ đợi ngoài hành lang.

Lumian nhìn lướt qua, phát hiện ngoài sếp Ngải và La San, chỉ còn hai người khác không chịu ảnh hưởng của mầm bệnh thần bí học, sắc mặt và hành động đều khá bình thường.

Một người là nam, xét theo mặt bằng chung ở Dương Đô thì khá cao lớn, hơn một mét tám. Người còn lại là nữ, khoảng ba mươi tuổi, mặt tròn, hơi mập, ngoại hình không thể nói là đẹp nhưng cũng không đến nỗi xấu.

Đều không phải là người đến vì sếp Hoàng... Hay nói cách khác, không phải đến vì thân thể của sếp Hoàng... Người phi phàm trà trộn vào ban Hành chính của Tập đoàn Intis làm việc chăm chỉ vì cái gì chứ? Lumian suy bụng ta ra bụng người.

Tất nhiên, hắn không thể khẳng định trong số những người đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ hiện tại không có người phi phàm. Biết đâu đó là một "Ma nữ", chỉ chờ thời cơ để nếm thử mùi vị của sếp Hoàng, kết quả lại cảm nhận được sự tồn tại và xâm thực của mầm bệnh thần bí học, thế là giả vờ mình cũng có triệu chứng không nhẹ, đi theo đến bệnh viện để tránh bị người khác phát hiện có vấn đề thì sao?

La San cũng nhìn thấy anh chàng bảo vệ được đồn là rất đẹp trai kia, cảm thấy không phụ sự mong đợi của mình.

Lại qua một lúc, sếp Ngải nhận được điện thoại.

"Vấn đề không nghiêm trọng, tình hình đều ổn định rồi à?" Sếp Ngải vui mừng hỏi ngược lại một câu.

Tiếp đó, hắn nghe thấy Trương Khánh ở đầu dây bên kia nói:

"Kết quả xét nghiệm là nhiễm virus nhẹ. Bác sĩ bảo họ truyền dịch xong là có thể về nhà, sau đó uống thuốc hai ngày, nghỉ ngơi là không sao nữa.

"Đã có hơn mười người xin tôi nghỉ phép, định ở nhà nằm hai ngày để hồi phục. Họ còn hỏi cái này có được tính là tai nạn lao động không, có được bồi thường không."

Thái dương sếp Ngải giật giật, cố nén cảm xúc trong lòng nói:

"Đúng là nên ở nhà nghỉ ngơi, không thể cố đi làm để rồi xảy ra chuyện lớn được. Còn về việc có tính là tai nạn lao động không, cậu về rồi sang bộ phận Pháp vụ hỏi xem."

"Vâng." Trương Khánh nói, "Nhưng cũng có mười mấy người bày tỏ muốn quay lại đi làm, có điều..."

"Có điều gì?" Sếp Ngải hỏi.

Trương Khánh trả lời một cách ẩn ý: "Đều là những cô thích chưng diện, chỉ có La Phù là không phải."

Mỹ nhân ốm yếu cũng là mỹ nhân, sếp Hoàng nhìn thấy, biết đâu sẽ nảy sinh lòng thương hoa tiếc ngọc.

Sếp Ngải nhất thời không nói nên lời.

Chỉ có người mới mới tích cực đi làm, chăm chỉ làm việc thôi sao?

Ở một bên khác, Lumian viện cớ bộ phận Hành chính xảy ra chuyện, cứ đứng gần đó quan sát, thỉnh thoảng giúp đỡ một tay.

Đây cũng là để đề phòng La San bị thuộc hạ của Thiên Tôn nhân lúc hỗn loạn thanh trừng — với tư cách là một "Họa sĩ", cô có khả năng tự bảo vệ, nhưng rõ ràng là thiếu kinh nghiệm, rất dễ lơi lỏng cảnh giác ở nơi đông người. Mà bây giờ, vì Franca đã đến bệnh viện, cô vẫn chưa thể dựa vào "Thế thân gương" để thoát khỏi đòn tấn công đầu tiên.

Đợi Franca từ bệnh viện Mặt Trăng Đỏ trở về, giúp nhóm La San xử lý những công việc tồn đọng, Lumian và lão Hạ mới quay lại bộ phận An ninh ở tầng mười ba.

Hắn tiếp tục suy nghĩ về vấn đề làm sao chữa trị cho An Tiểu Thiên.

Hắn cho rằng, việc An Tiểu Thiên trở thành người thực vật là một biểu tượng, tượng trưng cho sự suy yếu và tan biến của dấu ấn tinh thần Antigonus trong Tính duy nhất "Kẻ Khờ". Điều này không thể đảo ngược bằng cách thông thường, chỉ có thể tìm hướng giải quyết từ bản chất:

"Tìm cách tăng cường dấu ấn tinh thần của Antigonus trong Tính duy nhất 'Kẻ Khờ'? Nhưng Antigonus hiện không thể vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'. Cho dù Ngài ấy sẵn lòng cung cấp vật phẩm tương ứng, chúng ta cũng phải ô nhiễm Chu Minh Thụy, biểu tượng của Tính duy nhất 'Kẻ Khờ', mới có thể đạt được mục đích. Điều này sẽ phá hủy hình tượng của chúng ta trong lòng Chu Minh Thụy, khiến mọi nỗ lực trước đây đều uổng phí, hơn nữa độ nguy hiểm cũng rất cao.

"Hướng suy nghĩ của Franca và Jenna không sai, dựa vào sức mạnh của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' có khả năng đánh thức được An Tiểu Thiên, nhưng không phải là chữa trị, cũng không phải là để An Tiểu Thiên sinh con, mà là 'tái sinh'. Ý nghĩa tượng trưng của nó là để dấu ấn tinh thần của Antigonus trong Tính duy nhất 'Kẻ Khờ' được tái sinh. Còn về việc An Tiểu Thiên tái sinh là địch hay bạn thì rất khó nói, nhưng anh ấy chắc chắn sẽ can thiệp vào sự tỉnh lại của ngài 'Kẻ Khờ'...

"'Pháp sư Tà Thuật' Danh sách 7 của con đường 'Côn Đồ' có thể tổ chức nghi thức tái sinh. Về lý thuyết, những người được 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ban ơn như Green đều có thể khiến An Tiểu Thiên tỉnh lại. Nhưng dù sao đó cũng liên quan đến sự đảo ngược biểu tượng, đoán là phải do người có thần tính tổ chức nghi thức tái sinh mới có hiệu quả. Mà trong thành phố mộng cảnh, Green và những người khác đều cho rằng chỉ có thần tử giả mạo như mình mới có, những người khác không có. Ừm, có một nơi chắc cũng có, đó là tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự, nhưng nếu đưa An Tiểu Thiên đến đó thì hoàn toàn là tự tạo ra kẻ thù cho mình..."

Lumian suy tính hồi lâu, cảm thấy cả hai hướng đi hiện tại đều có vấn đề không nhỏ, rủi ro và ảnh hưởng tiêu cực lớn hơn nhiều so với thu hoạch, là những lựa chọn mà nhóm mình sẽ không làm.

Hắn bắt đầu suy ngẫm về chuyện này theo hướng tìm kiếm lỗ hổng.

Rất nhanh, hắn nghĩ đến một người:

Lý Khắc Kỷ!

"Nhận thức trong tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' về nấm của Lý Khắc Kỷ hẳn bắt nguồn từ quá trình tiếp xúc giữa Gehrman Sparrow và Frank Lee.

"Hiện tại có vẻ như Ngài ấy cảm thấy nấm của Lý Khắc Kỷ khá nguy hiểm, tiềm ẩn đủ mọi khả năng, có thể tạo ra những hiệu quả không tưởng.

"Bản chất của thành phố này là giấc mơ, mà giấc mơ thì duy tâm. Chỉ cần ngài 'Kẻ Khờ' thật sự tin rằng nấm của Lý Khắc Kỷ có thể làm được những chuyện không thể tưởng tượng, vậy thì Lý Khắc Kỷ có thể tạo ra một loại nấm để chữa trị cho An Tiểu Thiên, khiến cậu ta tỉnh lại!

"Đây không phải là nấm chữa trị cho An Tiểu Thiên, mà là tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' đã bị dẫn dắt để đảo ngược biểu tượng.

"Đương nhiên, sự tỉnh lại đó chắc chắn sẽ méo mó, tà dị, kinh dị, nhưng nếu An Tiểu Thiên có thể nhân cơ hội này nói ra toàn bộ những lời muốn nhắc nhở mình thì cũng có thể chấp nhận được..." Lumian càng nghĩ càng cảm thấy hướng suy nghĩ lợi dụng Lý Khắc Kỷ này có lẽ sẽ hữu dụng.

Hắn định tìm cơ hội trò chuyện với Lý Khắc Kỷ qua cửa phòng bệnh.

Nguyên mẫu của vị giáo viên sinh học này thực sự là "Bác Sĩ"!

...

Jenna, người đang quan sát hình tượng giấc mơ tương ứng với những hóa thân khác của ngài "Kẻ Khờ", nhận được điện thoại từ công ty điện ảnh Hall, bảo cô ngày mai đến bộ phận Nghệ sĩ ký hợp đồng người đại diện.

"Phù... Mình cũng có việc làm rồi." Jenna thở phào nhẹ nhõm.

Cô thậm chí còn hơi mong đợi được đóng phim, nhưng cảm thấy chuyện đánh thức ngài "Kẻ Khờ" sẽ không kéo dài lâu như vậy, sẽ không kéo dài đến lúc cô vào đoàn làm phim.

Đồng thời, cô cảm thấy công ty điện ảnh Hall quản lý cũng khá tốt. Cô còn tưởng sẽ có vị giám khảo nào đó gọi điện trước, ám chỉ phải làm chút gì đó mới có cơ hội nhận được hợp đồng tốt.

Cô đã chuẩn bị sẵn sàng dùng "Mê Hoặc" để khiến người liên quan mất đi lý trí, ai ngờ lại không có chuyện gì xảy ra.

Điều này hơi khác so với những chuyện cô từng thấy, từng nghe ở nhà hát Lồng Bồ Câu Cũ.

"Không hổ danh là công ty điện ảnh do quý cô 'Chính Nghĩa' mở..." Jenna yên tâm hẳn.

...

Sau khi trời tối.

Nắm được lịch trình của mục tiêu, Lumian nhân lúc Zarathustra vẫn chưa trở về khách sạn, đi qua từ thế giới trong gương để lấy đi nội dung giám sát được lưu trữ trong camera lỗ kim và máy nghe lén.

Qua 0 giờ, hắn trở về phòng trọ ở khu Tín Hồng, dùng điện thoại phát lại cảnh sinh hoạt của Zarathustra trong phòng khách sạn.

Việc này không phải để xem Zarathustra đang âm mưu gì hay chuẩn bị thực hiện ra sao, nếu có thì đương nhiên càng tốt. Mục đích chính của Lumian là quan sát, quan sát hành động của Zarathustra khi không có ai, để từ đó tìm ra những thông tin như lão ta hiện có thể duy trì mấy Con rối Bí ẩn, bao lâu thì triệu hồi hình ảnh từ khe hở lịch sử một lần, hình ảnh từ khe hở lịch sử bao lâu thì sẽ tự tiêu tan.

Đây là sự chuẩn bị cho cuộc đột kích và vây giết Zarathustra sắp tới.

Mặc dù Zarathustra cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, nhưng dù sao lão cũng có cấp bậc Thiên sứ, hiệu quả và phạm vi của nhiều năng lực vẫn có sự khác biệt nhất định so với Danh sách 7 thực thụ.

Giống như số lượng Con rối Bí ẩn. "Bậc Thầy Múa Rối" bình thường khi vừa thăng lên Danh sách 5 chỉ có thể điều khiển một con. Nếu bị hạn chế ở cấp độ Danh sách 7, về lý thuyết sẽ không thể điều khiển Con rối Bí ẩn, chỉ có thể dựa vào việc biến người khác thành con rối để giết người. Nhưng năng lực này ở Danh sách 4 và Danh sách 2 đều có thể biến đổi về chất, từ đó giúp giảm tiêu hao linh tính và độ khó điều khiển. Sau đó, cho dù năng lực đó bị áp chế xuống Danh sách 7, bản chất của nó vẫn tồn tại, chỉ là hiệu quả không rõ rệt bằng.

Nói cách khác, Zarathustra vẫn có thể điều khiển rối, chỉ là số lượng rất hạn chế, có thể là hai, hoặc có thể chỉ một. Điều Lumian cần xác nhận bây giờ chính là những chi tiết này.

Nếu không nắm được thông tin tương ứng mà cứ trực tiếp đột kích và vây giết Zarathustra, với tình hình đông người thế mạnh của họ, việc đánh thắng hoặc đẩy lùi đối phương vẫn có chút hy vọng, nhưng muốn đạt được mục đích đã định thì gần như không thể. "Thầy Bói" là con đường nổi tiếng với khả năng bảo toàn tính mạng cực mạnh!

Lumian chăm chú nhìn vào màn hình điện thoại, không bỏ qua bất kỳ chi tiết nào.

Tạm thời hắn xem lướt, chỉ chọn những cảnh có người hoạt động.

Video giám sát đến 11 giờ tối qua, Lumian thấy Zarathustra trong bộ áo choàng ngủ màu đen đi ra cửa và mở cửa phòng.

Từ bên ngoài có một người đi vào.

Người đó đeo kính râm ngay cả vào ban đêm, mặc áo phông đen và quần jean tối màu không gây chú ý, chiều cao khoảng một mét tám.

Là ai? Tinh thần Lumian càng thêm tập trung.

Sau khi vào phòng, người nọ nhìn trái nhìn phải, tháo chiếc kính râm trên sống mũi xuống, để lộ một khuôn mặt mà Lumian khá quen thuộc.

Hắn từng nhìn thấy video người này trả lời phỏng vấn và tham gia một số hoạt động trên mạng.

Đó là Giả Ngọc, người đóng vai Gehrman Sparrow!

Hắn và Chu Minh Thụy không quá giống nhau, lẽ ra không có vấn đề gì, tại sao lại đến thăm Zarathustra vào đêm khuya? Chúng ta đã bỏ sót điều gì? Đồng tử Lumian giãn ra, nhìn càng thêm tập trung.

Hắn rất cảm ơn công nghệ đã giúp đỡ mình, nhưng lại lo rằng Zarathustra đã phát hiện ra sự tồn tại của camera lỗ kim và máy nghe lén nên cố tình diễn một màn kịch như vậy.

Giả Ngọc ngồi xuống khu vực ghế sofa, trò chuyện với Zarathustra gần mười lăm phút, sau đó đứng dậy rời đi.

Lumian vội vàng dừng phát video giám sát, quyết định nghe trước xem máy nghe lén có thu được đoạn đối thoại nào trong khoảng thời gian đó không.