Chương 924: Kịch Bản Nhân Vật

Hư ảnh xác nữ với khuôn mặt xanh mét trả lời bằng giọng nói chập chờn:

"Ngụy tạo một thân phận tốt, thông qua buổi phỏng vấn của Tập đoàn Intis, trở thành nhân viên của công ty này và là đồng nghiệp của Chu Minh Thụy.

"Tiếp xúc với Chu Minh Thụy mỗi ngày, ban đầu khách sáo nhạt nhẽo, sau đó dần dần thân thiết. Trong quá trình sống chung thường ngày, từ từ, kín đáo mị hoặc anh ấy, cho đến khi anh ấy yêu tôi.

"Tôi sẽ trở thành bạn gái của anh ấy, trong tương lai sẽ cùng anh ấy bước vào lễ đường hôn nhân. Dù là thuận cảnh hay nghịch cảnh, dù giàu sang hay nghèo hèn, dù khỏe mạnh hay ốm đau, dù anh ấy là nam hay nữ, tôi sẽ luôn ở bên anh ấy, không rời không bỏ, mãi mãi về sau."

Franca đang mang bệnh trong người nghe mà miệng khẽ há, dần trở nên ngơ ngác:

Kịch bản nhân vật này có phải hơi sai sai không vậy?

Đây không phải đô thị dị năng, cũng chẳng phải kinh dị huyền bí, mà biến thành tiểu thuyết ngôn tình thuần túy rồi...

Đây là muốn khiến ngài "Kẻ Khờ" chìm đắm trong cuộc sống tình yêu hạnh phúc ngọt ngào và môi trường đô thị bình yên ấm áp, không muốn tỉnh lại sao?

Thiên Tôn mà cũng bình dân vậy sao?

Đây là tạo cho ngài "Kẻ Khờ" một thế giới Truman quy mô lớn, cách ly ngài ấy với hiện thực?

Đợi đến khi nghe thấy câu "dù anh ấy là nam hay nữ", Franca đột ngột tỉnh táo lại.

Trong chuyện này có âm mưu!

Trong chuyện này ẩn chứa sự quỷ dị, có mục đích khác!

Lumian và Franca nghĩ gần giống nhau, nhưng tư duy không bay bổng như vậy, hắn để ý đến một điểm khác hơn:

Trong nhiệm vụ của xác nữ sống lại không có việc dụ dỗ ngài "Kẻ Khờ" uống ma dược "Phù Thủy", điều này có phải chứng tỏ người chịu trách nhiệm biến ngài "Kẻ Khờ" thành "Ma Nữ" là một kẻ khác?

Lúc này, Franca nói nhỏ:

"Cách trong kịch bản hình như có tính khả thi thật... Muốn ảnh hưởng ngài 'Kẻ Khờ', ạch, người cẩn thận như Chu Minh Thụy, chỉ có thể dựa vào 'lâu ngày sinh tình', chỉ có thể thông qua sự tiếp xúc bình thường chân thực, ngày qua ngày để xây dựng mối liên hệ và lòng tin.

"Mà nhiệm vụ như vậy, người thực hiện thích hợp nhất quả thực là 'Ma Nữ', tiếp theo là 'Thần Tình Yêu Nhỏ'. Chẳng trách lại muốn hồi sinh hay nói đúng hơn là đánh thức xác nữ này, 'Mê Hoặc' có thể hòa vào rất nhiều chi tiết nhỏ trong cuộc sống thường ngày mà không bị người ta phát hiện..."

"Quả thực, theo lời nhắc nhở của cô Susie, chúng ta dường như cũng chỉ có thể thông qua cách tương tự để lấy lòng tin của ngài 'Kẻ Khờ', chỉ là không cần sử dụng 'Mê Hoặc', nhưng nếu làm vậy, rủi ro bị lộ tẩy lại quá lớn." Jenna cân nhắc rồi hùa theo.

Việc tiếp xúc lâu dài, lặp đi lặp lại với ngài "Kẻ Khờ" rất dễ bị Thiên Tôn phát hiện ra điểm bất thường.

Lumian không đáp lại Franca và Jenna, hắn phải tranh thủ thời gian "Thông Linh".

Hắn nhìn hư ảnh xác nữ đang trôi nổi, cân nhắc rồi hỏi:

"Ngươi có phải là Con Rối Bí Ẩn không?"

Lumian không trải qua trận chiến với bản thể xác nữ sống lại, hai quả bom bệnh dịch bùng nổ, cũng như cuộc thảo luận của nhóm Franca về "Bậc Thầy Múa Rối". Cho nên lúc đó hắn không đi lục soát phạm vi ba bốn mươi mét quanh phòng giám sát xem có Người Phi Phàm nào ẩn nấp hay không. Mãi đến trên đường lái xe trở về, trao đổi chi tiết chiến đấu với đồng đội, hắn mới cảm thấy có khả năng tồn tại Con Rối Bí Ẩn.

Tuy nhiên, việc không chủ động lục soát phạm vi ba bốn mươi mét quanh phòng giám sát không có nghĩa là hắn không đề phòng xung quanh còn ẩn chứa kẻ địch khác, đây là tố chất cơ bản của "Thợ Săn", nhưng lúc đó quả thực hắn không phát hiện có kẻ nào trốn ở gần đó.

Điều này khiến hắn giữ thái độ không chắc chắn đối với phỏng đoán của nhóm Franca, sự nghi ngờ của họ chưa chắc đã là thật, giống như việc xác nữ sống lại không hề có ân huệ đường "Cửa".

Hư ảnh xác nữ xõa mái tóc đen tà dị trả lời bằng giọng nói trống rỗng:

"Phải."

Phải? Thật sự là Con Rối Bí Ẩn? Lumian vừa ngạc nhiên vừa gấp gáp hỏi:

"Người điều khiển ngươi là ai, đang ở đâu?"

Lần này, hư ảnh xác nữ không trả lời, mà chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn về phía "bầu trời" hư vô đen kịt của khu vực sau gương.

Nhóm Lumian có lẽ chịu ảnh hưởng từ tinh thần tàn dư của ả, cũng có thể bị kích thích bởi sự thay đổi môi trường thần bí học do động tác này mang lại, vậy mà nảy sinh một chút ảo giác.

Mơ hồ, họ dường như nhìn thấy trên người xác nữ có từng sợi dây mảnh hư ảo dày đặc nổi lên, kéo dài lên cao, mà bên ngoài cơ thể bọn họ cũng có những sợi dây hư ảo tương tự, những sợi dây hư ảo đó cũng trôi dạt về phía sâu thẳm của bầu trời đen kịt.

Họ còn dường như nhìn thấy từng người từng người trong thành phố, thấy trên người những người đó cũng mọc ra lượng lớn sợi dây hư ảo dày đặc, kết nối đến một nơi nào đó trên bầu trời đêm nơi cả mặt trăng và các vì sao đều bị mây che khuất.

Cả thể xác và tinh thần Lumian đều bị cảnh tượng này làm cho chấn động, nhưng khả năng quan sát bắt nguồn từ "Thợ Săn" vẫn giúp hắn phát hiện ra một chi tiết.

Những sợi dây hư ảo chui ra từ trên người bọn họ và những sợi dây của xác nữ tồn tại một điểm khác biệt khá rõ ràng:

Dây của bọn họ phiêu phiêu hốt hốt, lắc lư lay động, dường như chỉ bị thứ gì đó trên cao thu hút, chủ động tiến lại gần, chứ không thực sự đi sâu vào bóng tối đó. Còn sợi dây hư ảo của xác nữ thì phần đuôi căng thẳng, dường như đã hòa làm một thể với bóng tối không nhìn thấy điểm cuối.

Còn về những người khác trong thành phố, Lumian chỉ cảm ứng được mơ hồ, nhìn không rõ ràng.

Kết hợp với tài liệu về con đường "Kẻ Khờ" hiện có thể nắm bắt do các lá Ẩn Chính cung cấp, Lumian, Franca, Jenna và Anthony đều lập tức đưa ra phán đoán:

Trên cao đại diện cho ngài "Kẻ Khờ", cũng đại diện cho vị Thiên Tôn kia, xác nữ sống lại là Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn!

"Chẳng trách không phát hiện 'Bậc Thầy Múa Rối' điều khiển cô ta ở gần đó..." Jenna vừa lóe lên suy nghĩ này thì nhanh chóng nhận ra một vấn đề, "Không đúng! Nếu thật sự là như vậy, chúng ta đã va chạm trực tiếp với Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn, chắc chắn đã bị Thiên Tôn khóa mục tiêu, đá ra khỏi giấc mơ rồi. Cho dù không bị đá, cũng chắc chắn bắt đầu chịu hạn chế..."

Suy nghĩ xoay chuyển, Jenna nghĩ tới một khả năng:

"Thiên Tôn cũng đang ngủ say, phần lớn thời gian đều mơ mơ màng màng, ở trong trạng thái điều khiển Con Rối Bí Ẩn một cách vô thức, cần phải bị kích thích, hoặc Con Rối chủ động báo cáo thì mới có thể nắm được tình hình tương ứng.

"Nhưng Con Rối Bí Ẩn bị điều khiển vô thức có thể có biểu hiện như lúc nãy sao? Ngoài việc khá cực đoan, cố chấp đối phó với chúng ta, không rút lui sớm, thì xác nữ sống lại chẳng khác gì người thật..."

Đúng lúc này, hư ảnh xác nữ bắt đầu nhạt dần, sắp sửa biến mất.

Nghi thức "Thông Linh" sắp kết thúc.

Lumian nắm bắt chút thời gian cuối cùng, hỏi với giọng dồn dập:

"Ai đã cho ngươi nhân tính?"

Jenna vừa nghe liền hiểu Lumian và mình có cùng suy nghĩ.

Hắn cũng rất để ý đến biểu hiện nhân tính hóa của xác nữ sống lại hay nói đúng hơn là Con Rối Bí Ẩn này!

Hư ảnh xác nữ với sắc mặt xanh mét ngày càng nhạt, chỉ còn lại giọng nói trống rỗng vang vọng:

"Là ngài 'Kẻ Khờ' và 'Mẫu Thân Vĩ Đại'..."

"Hả?" Franca đang trong trạng thái bệnh tật ốm yếu, khả năng tự chủ giảm sút, buột miệng thốt lên lời kinh ngạc.

Câu này nghe cứ như ngài "Kẻ Khờ" và "Mẫu Thân Vĩ Đại" sinh ra ả vậy...

Lumian kết thúc "Thông Linh", xoay người lại, trầm tư nói với các đồng đội:

"Tôi đại khái có thể hiểu ý của câu nói cuối cùng.

"Cô ả hẳn là một 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' từng tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ' hoặc hóa thân nào đó của Ngài. Tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' sẽ theo bản năng dựa vào hình tượng trong ký ức để dệt nên thân phận, ngoại hình và tính cách cho ả, cộng thêm sự đánh thức, hay nói đúng hơn là sự sống mới mà 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ban cho, cô ả tự nhiên sở hữu nhân tính, trở thành một Con Rối Bí Ẩn độc đáo có thể tự chủ hành động theo sự sắp xếp của nhiệm vụ.

"Thi thể Thần Sứ được đưa đến nhà xác bệnh viện Mục Thự cũng là để chế tạo Con Rối Bí Ẩn tương tự?

"Bệnh viện Mục Thự không chỉ có 'Mẫu Thụ Dục Vọng', mà còn có bóng dáng của 'Mẫu Thân Vĩ Đại'?"

"Tôi đã nói rồi mà!" Franca vốn định vỗ tay một cái, nhưng nhấc tay lên lại chẳng còn chút sức lực nào, "Bệnh viện Mục Thự có thể còn có sức mạnh của 'Hội Diệt Tận Vạn Vật'."

Lumian đưa mắt nhìn về phía xác nữ rách rưới nhưng đầy quyến rũ, quan sát vài giây rồi nói:

"Không có sức mạnh ân huệ của Con đường 'Cửa' tản ra, cũng không có ân huệ suy bại tản ra..."

"Không biết làm thế nào nữa... Trong trận chiến cô ta quả thực không thể hiện ra năng lực tương ứng, hai quả bom dịch bệnh kia là được chế tạo trước bằng đạo cụ nào đó sao? Tiếc thật, không kịp hỏi về biểu hiện bị biến thành Con Rối Bí Ẩn của một trong hai quả bom dịch bệnh..." Franca càng lúc càng sợ hãi Bệnh viện Mục Thự.

Cô không dám tưởng tượng nếu trước đó Lumian đi vào tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự thì sẽ gặp phải chuyện gì!

Lumian lục soát thi thể, không phát hiện vật phẩm nào khác, bèn đứng dậy nói với Ludwig:

"Nếu nhóc cam kết sau này ngoan ngoãn nghe lời Jenna, cái xác này bây giờ sẽ thưởng cho nhóc!"

"Được, em cam kết!" Ludwig bày ra vẻ mặt hoàn toàn không quan tâm sau này sẽ thế nào.

Mục đích bản chất của Lumian thực ra là muốn hủy thi diệt tích. Dù sao đây cũng là Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn, phải tiêu hủy hoàn toàn thi thể trước khi Ngài ta thức tỉnh một chút theo chu kỳ, không để lại chút dấu vết nào, tránh thu hút sự chú ý và dị biến.

Thấy Ludwig lao về phía xác nữ kia, Jenna dìu Franca, cùng với Anthony nhanh chóng rời khỏi khu vực sau gương, quay trở lại phòng trọ.

Lumian đứng bên cạnh Ludwig, giọng bình thản hỏi:

"Nếu cái xác này là thật, sau khi ăn xong nhóc có thể khôi phục đến cấp độ Danh sách 4 không?"

"Không thể, trừ khi đưa cả cái xác kia cho em." Ludwig nhìn Lumian với ánh mắt khao khát.

Nhóc đang ám chỉ thi thể của Voisin Sanson. Hai ngày trước, vì biểu hiện tốt trong việc học tập, thi cử và làm bài tập, nhóc đã được một cánh tay, cho nên trước khi vào giấc mơ nhóc đã khôi phục hoàn toàn đến cấp độ Danh sách 5 "Kẻ Tước Đoạt".

Lumian không để ý đến lời cầu xin của Ludwig, chuyển sang hỏi:

"Danh sách 4 của bọn nhóc gọi là gì?"

Ludwig bắt đầu gặm cánh tay, trả lời một cách mơ hồ không rõ:

"'Hải Quái'."

...

Sáng hôm sau, Franca phát hiện bệnh nặng của mình vẫn chưa khỏi, trán hơi nóng, cơ thể vô lực, suýt nữa không xuống được giường.

Lumian dùng phương pháp "Bói Gương Ma" đơn giản nhất để xác nhận đây chỉ là ảnh hưởng của tác dụng phụ vẫn còn kéo dài, phải bệnh thêm quá nửa ngày nữa, chứ không phải thuốc trị liệu không phát huy tác dụng, bèn nói với Jenna:

"Chúng ta luân phiên, buổi sáng cô chăm sóc cô ấy và Ludwig, buổi chiều đến lượt tôi.

"Bây giờ tôi và Anthony lái xe đi liên lạc với các vị trong Ẩn Chính."

"Được." Đêm qua Jenna cũng chịu sự ô nhiễm nhất định, cũng cần nghỉ ngơi nhiều hơn.

Xuống lầu, ngồi lên xe, Lumian bắt chước Franca đặt điện thoại lên cái giá đỡ mới mua, mở ứng dụng bản đồ ra.

Sau đó, dưới cái nhìn chăm chú của Anthony, hắn dùng giọng nói nhập điểm đến:

"Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng."