Chương 906: Mọi thứ quen thuộc

Đợi đến khi sân ga đã biến mất khỏi tầm mắt, Lumian bắt đầu quan sát tình hình trong toa xe.

Ghế ngồi làm bằng gỗ, cửa sổ hẹp, thiếu ánh sáng, những hành khách khác trông có vẻ đang giao tiếp nhưng lại không phát ra tiếng động, như thể đang diễn một vở kịch câm.

Jenna và Anthony lần đầu trải nghiệm chuyện này cũng đang im lặng quan sát mọi thứ xung quanh. Ludwig vừa đau khổ vừa tập trung ăn những món đồ ăn vặt ngon lành nhưng hư ảo. Franca tâm trạng có phần xuống dốc, tựa người vào thành toa xe, ngắm nhìn cảnh vật bên ngoài:

Những cánh đồng cỏ và ruộng đồng xanh mướt nối đuôi nhau lùi nhanh về phía sau, xen lẫn với những tòa lâu đài cũ kỹ và những ngôi làng cổ điển, đẹp như một bức tranh sơn dầu.

Dần dần, Franca nhìn thấy những cung điện được ngưng tụ từ băng sương, nhìn thấy những ngôi nhà bay trên mây, nhìn thấy từng đôi giày thủy tinh đang nhảy múa trên quảng trường phía xa...

Cảnh tượng bên ngoài đoàn tàu hơi nước bắt đầu trở nên mộng ảo, như thể những câu chuyện cổ tích đang giao thoa với nhau.

Không lâu sau, đoàn tàu hơi nước màu đen sắt này lao vào màn sương mù dày đặc, không còn nhìn rõ bất cứ thứ gì ngoài cửa sổ nữa.

Lumian, Franca và những người khác theo bản năng nắm chặt Đồng Vàng May Mắn trong tay, không ai nói lời nào, giữ im lặng vì lo sợ hành động thừa thãi sẽ khiến bản thân không thể tiến vào giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ".

Trong làn sương mù đậm đặc như mộng ảo, đoàn tàu hơi nước màu đen sắt chạy ra từ trong ảo tưởng lao nhanh về phía trước với tiếng xình xịch xình xịch.

Không biết từ lúc nào, Lumian cảm thấy tiếng bánh xe va chạm với mối nối đường ray càng lúc càng nhỏ, cho đến khi biến mất hoàn toàn.

Đột nhiên, bên tai họ vang lên giọng nói của một người phụ nữ:

"Có ai muốn mua gì không ạ?

"Cơm hộp, đồ ăn vặt, kem, nước giải khát, đặc sản, thịt bò khô..."

Franca bật dậy, ngồi thẳng lưng, vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa mờ mịt.

Cô đứng phắt dậy, xoay người nhìn về phía lối vào toa xe, thấy ở đó có một người phụ nữ mặc áo sơ mi trắng, váy dài màu đỏ tím, đội chiếc mũ mềm nhỏ nhắn cùng màu đang đẩy một chiếc xe đẩy kim loại nhiều tầng, tiến lại gần nhóm của cô.

Trên chiếc xe đẩy đó bày biện từng tầng những món đồ đủ màu sắc, nước giải khát đựng trong những chiếc chai kỳ lạ và những hộp cơm xếp chồng lên nhau.

Chuyện này... Ánh mắt Franca theo bản năng quét sang hai bên lối đi, phát hiện những hành khách vốn chỉ là hư ảnh giờ đã trở nên vô cùng rõ nét. Họ mặc những bộ quần áo thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của cô, có người đang yên lặng chơi những chiếc điện thoại di động đủ loại nhãn hiệu, có người đang thì thầm trò chuyện với bạn đồng hành, thi thoảng còn có tiếng trẻ con khóc quấy.

Đây là khung cảnh mà Franca nằm mơ cũng muốn được nhìn thấy lần nữa, nhưng giờ phút này, gặp phải trong hoàn cảnh thế này lại khiến cô rùng mình, sợ hãi một cách khó hiểu.

Đây, đây chính là giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" sao?

"Sao thế?" Lumian cũng đứng dậy theo, hạ giọng hỏi.

Hắn đã phát hiện toa xe có sự thay đổi, ngay cả ghế ngồi và tựa lưng cũng trở nên mềm mại, như được bọc một lớp bông dày nhuộm màu xanh lam.

Hắn cũng nhận thấy cách ăn mặc, phong cách nói chuyện của những hành khách kia khác hẳn với nhóm mình.

Nhưng đây không phải lý do khiến biểu cảm của Franca thay đổi kịch liệt như vậy.

Đây là giấc mơ mà, gặp chuyện gì cũng đâu có lạ!

Môi Franca mấp máy vài cái, quay đầu nhìn Anthony đang ngồi cùng Ludwig ở hàng ghế trước, hạ thấp giọng nói với Lumian và Jenna:

"Giống hệt khung cảnh ở thế giới của tôi..."

Lumian lập tức hiểu ra tại sao Franca lại có biểu hiện như vừa rồi, hắn cố tình dùng giọng điệu coi như chuyện thường nói:

"Cô quên Thiên Tôn rồi à?

"Ngài cũng đến từ thế giới đó, giấc mơ có sự tham gia của Ngài xuất hiện khung cảnh tương ứng chẳng phải rất bình thường sao?"

"Cũng phải..." Franca nở nụ cười tự giễu, "Là tôi quá kích động, quá sợ hãi nên quên mất điểm này."

Đúng vậy, chuyện này rất bình thường!

Đây cũng là giấc mơ nơi Thiên Tôn đang say ngủ!

Jenna cũng đứng dậy, nhìn trái nhìn phải vài giây rồi nói:

"Nói cách khác, chúng ta đã tiến vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' rồi sao?"

Trong lúc nói, cô xòe bàn tay phải ra, phát hiện dưới Đồng Vàng May Mắn sáng lấp lánh có thêm một tấm vé tàu, trên đó viết:

"Ninh Bắc - Dương Đô"

Mặc dù Jenna chỉ biết các con số trên vé tàu, nhưng điều đó không ngăn cản cô hiểu ý nghĩa của những ký tự kỳ lạ kia. Tương tự như vậy, vị hành khách ngồi ở phía bên kia lối đi cũng hiểu được tiếng Intis của cô, nghi hoặc quay đầu nhìn họ một cái. Nhưng sau khi chú ý đến trang phục kỳ quặc của họ, dường như lại cảm thấy chuyện này rất bình thường nên thu hồi ánh mắt.

—— Theo lời giải thích trước đó của quý cô "Ma Thuật Sư", trong giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ", không cần lo lắng vấn đề bất đồng ngôn ngữ hay không hiểu chữ viết. Về bản chất, đây là đang giao tiếp với tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ", mà ngài "Kẻ Khờ" thì thông thạo mọi ngôn ngữ.

Đương nhiên, việc trực quan hiểu được ý nghĩa của văn tự xa lạ không đồng nghĩa với việc có thể hiểu sâu sắc. Trước đó Jenna còn lo lắng về vấn đề này, nhưng quý cô "Ma Thuật Sư" bảo họ yên tâm. Giờ đây, Jenna cuối cùng cũng hiểu tại sao quý cô "Ma Thuật Sư" lại không bận tâm đến vấn đề này:

Những văn tự này Franca biết, cô ấy có thể làm phiên dịch đáng tin cậy nhất!

"Chắc là vậy." Lumian cẩn thận cất Đồng Vàng May Mắn đi, chỉ cầm tấm vé tàu.

Jenna nhận thấy những hành khách khác có thể hiểu được lời nói của nhóm mình, bèn thì thầm hỏi Franca:

"Thứ những người kia cầm trong tay là gì vậy?"

Trông lạ quá...

Lumian lập tức dựa vào cửa sổ xe, sử dụng "Bình Hư Cấu", bao trùm lấy hai hàng ghế của nhóm mình vào trong, nhưng lại để rào chắn ở trạng thái trong suốt.

Franca bỗng chốc trở nên hăng hái, quên sạch sự thất vọng và kinh hãi trước đó, cười tủm tỉm giới thiệu:

Franca lập tức phấn chấn tinh thần, hoàn toàn quên đi sự thất vọng và kinh ngạc trước đó, cười tủm tỉm giới thiệu: "Đó là điện thoại di động, sản phẩm của sự phát triển khoa học, tích hợp các hiệu ứng như liên lạc điện báo, biểu diễn kịch, truyền tin trong gương... Nó còn có nhiều chức năng mà mấy người không thể tưởng tượng được nữa. Lát nữa tôi kiếm mấy cái, rồi dạy chi tiết cho các người cách dùng, bây giờ mà giải thích rõ ràng thì khó lắm!"

Càng nói, vẻ mặt Franca càng đầy tự hào:

"Đó là áo phông, đó là quần bò, đó là giày thể thao..."

Cô vừa nói đến đây, Ludwig đã la lên: "Em muốn cơm hộp, em muốn đồ ăn vặt, em muốn kem, em muốn nước giải khát, em muốn khô bò!"

Nhóc nuốt nước miếng ừng ực, hoàn toàn quên mất sự thật rằng đồ ăn trong mơ đều là giả.

"Ơ, quý cô 'Ma Thuật Sư' đã dặn dò chúng ta phải cố gắng tuân thủ pháp luật." Franca nhìn về phía Lumian, "Tôi nhớ trong túi tài liệu quý cô 'Chính Nghĩa' đưa có tiền mặt."

Lumian mở túi tài liệu, rút ra một xấp tiền giấy mới cứng màu đỏ hồng, đồng thời giải trừ "Bình Hư Cấu".

"Bình quân mỗi người hai nghìn tệ." Hắn nói với các đồng đội.

"Cũng tàm tạm." Franca vừa gật đầu xong lại nhăn nhó nhìn sang Ludwig, "Tiền ăn một ngày của thằng bé này chắc cũng phải ngốn cả nghìn tệ..."

Đấy là còn chưa tính đến việc ăn đồ ngon!

"Luôn có cách kiếm tiền mà." Lumian bỏ ra hai trăm tệ mua năm phần cơm hộp.

Franca giằng co một lúc rồi nói:

"Đưa hết cho Ludwig đi. Mặc dù tôi rất muốn nếm lại hương vị món ngon trong ký ức, nhưng không nên lãng phí tiền ở đây, sau này còn có lựa chọn tốt hơn."

Sau khi dồn cả năm phần cơm hộp trước mặt Ludwig, Jenna hạ giọng hỏi:

"Bây giờ xem tài liệu về thân phận trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' được chưa?"

Cô nhận thấy rất nhiều hành khách xung quanh đang lén nhìn mình và Franca nên đã ngồi xuống lại.

Lumian cân nhắc một chút rồi nói:

"Vẫn chưa đến ga, chúng ta đợi thêm chút nữa, đợi ra khỏi ga đến nơi rồi hẵng xem."

Cẩn thận vẫn hơn!

Trong lúc nói chuyện, Lumian lấy ra một tấm gương, nhét vào khe hở giữa lưng ghế và Ludwig.

Hắn định dùng ảo thuật hình ảnh phản chiếu để che giấu cảnh tượng khoa trương Ludwig ăn một hơi hết năm hộp cơm mà vẫn chỉ mới lưng lửng dạ dày.

Vừa rồi hắn đã để ý thấy có người lén dùng thứ mà Franca gọi là điện thoại di động chĩa về phía này. Trực giác linh tính mách bảo hắn rằng tốt nhất không nên để những chuyện khác thường xuất hiện trước công chúng.

"Đoàn tàu này không có tiếng xình xịch sao?" Jenna và Franca bắt đầu tán gẫu.

Franca cười nói với giọng điệu khoe khoang:

"Đương nhiên, đây là loại tàu hỏa mới nhất, hơn nữa tốc độ cực nhanh!"

Cô chỉ vào màn hình hiển thị ở đầu toa xe, trên đó có tốc độ tàu chạy theo thời gian thực, các em số và ký hiệu được dùng đều là loại Jenna quen thuộc.

Cảm ơn Đại đế Roselle!

Franca nhiệt tình giới thiệu mọi chi tiết khiến Lumian, Jenna và Anthony cảm thấy bối rối và khó hiểu, thỉnh thoảng còn sửa lại một số quan điểm của họ, ví dụ như:

"Ở đây có phải còn cởi mở hơn cả Trier không? Tôi thấy có thể để lộ cả cánh tay và chân..."

"Không không không, chúng tôi kém xa Trier, đây chỉ là tự do ăn mặc, hơn nữa không xúc phạm đến người khác ở nơi công cộng, thuộc về biểu hiện có giáo dục, văn minh, chứ riêng tư thì không cởi mở bằng Trier đâu!"

"Vậy bộ dạng hiện tại của chúng ta có kỳ quặc quá không?"

"Đừng lo, cứ nói là đi tham gia lễ hội truyện tranh!"

"Lễ hội truyện tranh là cái gì?"

"..."

Trong cuộc trò chuyện, đoàn tàu cuối cùng cũng chạy ra khỏi màn sương mù, phía trước xuất hiện một thành phố hùng vĩ với vô số tòa nhà cao tầng chọc trời. Mỗi tòa nhà dường như đều cao ngang ngọn núi, bề mặt được bao phủ bởi những bức tường kính, lấp lánh ánh vàng dưới ánh mặt trời.

Cả Lumian và Jenna đều nín thở theo bản năng, như thể đang tiến gần đến vương quốc của thần linh.

Đó là kỳ tích trên mặt đất, đó là thành phố trên đỉnh núi!

Franca cũng ngừng nói, đôi mắt xanh màu hồ nước nhìn chằm chằm vào thành phố đó, vẻ mặt vừa hoài niệm vừa bi thương.

Đoàn tàu dần giảm tốc độ, tiến vào thành phố, cuối cùng dừng lại ở một sân ga sạch sẽ gọn gàng, sáng sủa rộng rãi.

Những hành khách khác trong toa tàu đột ngột biến mất, như thể người tạo ra giấc mơ không còn sức để duy trì họ nữa. Nhóm Lumian và Franca nhìn nhau một cái, sau đó Lumian dắt tay Ludwig đi xuống tàu trước tiên, theo sau là Jenna, Franca và Anthony trong bộ trang phục kỳ dị.

Họ cùng với lượng lớn hành khách bước ra từ các toa xe khác đi thang cuốn tự vận hành rời khỏi sân ga. Dưới sự dẫn đường của "hướng dẫn viên" Franca, họ đi một mạch ra khỏi nhà ga, đến quảng trường bên ngoài, dọc đường không ai nói một lời.

Thấy người xung quanh dần đi xa, khu vực gần đó bắt đầu trở nên vắng vẻ, Lumian lấy túi tài liệu màu nâu vàng quý cô "Chính Nghĩa" đưa, rút ra tài liệu liên quan đến thân phận trong mơ của ngài "Kẻ Khờ", mở ra trước mắt các đồng đội.

Franca liếc mắt một cái đã thấy ở đầu tài liệu có ghi một cái tên bằng tiếng mẹ đẻ của mình:

"Chu Minh Thụy."