Chương 1004: Lựa chọn

Bệnh viện Mục Thự, trên lối đi từ đại sảnh tầng một đến trung tâm cấp cứu.

La San giảm tốc độ để Jenna dễ dàng dẫn đường.

Cộc cộc cộc, Jenna chạy như bay, cuối cùng cũng nhìn thấy Chu Minh Thụy đang mặc chiếc áo phông xanh da trời rộng thùng thình.

Cùng lúc đó, ánh mắt cô quét ra bên ngoài trung tâm cấp cứu, quét qua màn đêm đen kịt.

Bước chân Jenna khựng lại, cô nghiêng người, nép sát vào bức tường.

Làm như vậy, cô không nhìn thấy Chu Minh Thụy, Chu Minh Thụy cũng không nhìn thấy cô.

"Sao thế?" La San cũng phanh gấp theo, ngơ ngác hỏi.

"Bây giờ là ban đêm." Jenna trả lời với giọng trầm thấp.

"Chuyện này có vấn đề gì sao?" La San càng thêm mờ mịt.

Chẳng phải ngay từ đầu đã xác định bây giờ là ban đêm rồi sao? Nếu không sao cô lại nằm mơ được?

Jenna không có thời gian giải thích cho La San rằng Chu Minh Thụy vào ban đêm có thể ẩn chứa điều gì đặc biệt, mà nhóm cô vẫn chưa kịp thử nghiệm xem tiếp xúc bình thường với Chu Minh Thụy vào ban đêm có bị đá khỏi giấc mơ hay không.

Cô trực tiếp nói với La San:

"Tôi không tiện giao tiếp với Chu Minh Thụy vào ban đêm, cô tự mình đi nhờ anh ta giúp La San đi, yên tâm, tôi sẽ nấp trong bóng tối quan sát tình hình, có chuyện gì không ổn, tôi sẽ ra cứu cô ngay."

La San cũng biết bây giờ không phải lúc để hỏi nhiều, cô gật đầu thật mạnh:

"Được!"

Đợi đến khi bóng dáng Jenna biến mất trong bóng tối bên tường, La San nhanh chóng chạy vào trung tâm cấp cứu.

Cô liếc mắt liền thấy Chu Minh Thụy đang đi về phía lối ra, dường như định rời đi.

Trong lòng La San nôn nóng, buột miệng gọi to:

"Chu Minh Thụy!"

Chu Minh Thụy ngạc nhiên quay người lại, nhìn thấy La San đang mặc áo ngủ ngắn tay và quần ngủ mỏng.

Sao cô ấy cũng ở đây? Phản ứng đầu tiên của Chu Minh Thụy là La San cũng tình cờ đến khám cấp cứu — bộ đồ ngủ trong trung tâm cấp cứu chẳng hề nổi bật chút nào, ngược lại còn rất phù hợp với hoàn cảnh nơi này.

Ngay sau đó, Chu Minh Thụy nghĩ đến việc La San hẳn cũng là người phi phàm, và có liên quan đến các danh từ như "Phóng viên", "vẽ tranh", bình thường không thể nào đột nhiên bị bệnh cấp tính được.

Không phải trùng hợp? Trong sự nghi hoặc, Chu Minh Thụy cẩn thận đề phòng bước về phía La San vài bước.

Sau khi La San đến gần Chu Minh Thụy, không cho đối phương cơ hội đặt câu hỏi, cô thở hổn hển, hạ thấp giọng nói:

"Cứu La Phù với, cô ấy bị nhốt dưới lòng đất bệnh viện rồi."

Vừa nói, La San vừa nhìn ngó xung quanh đề phòng có người nghe lén.

La Phù? Dưới lòng đất bệnh viện? Chu Minh Thụy nắm bắt được hai thông tin quan trọng nhất.

Anh vẫn còn nhớ cảm giác sợ hãi mãnh liệt khi quan sát chiếc thang máy đi xuống vừa rồi, nghi ngờ nơi đó thông tới địa ngục, thông tới tận thế.

Trước khi nắm được đủ thông tin tình báo, anh hoàn toàn không dám đi thang máy xuống dưới!

Bây giờ, La Phù đã vào đó, bị nhốt rồi? Chu Minh Thụy theo bản năng hỏi ngược lại La San:

"Tôi? Tôi đi cứu La Phù?"

Có nhầm lẫn gì không, tui chỉ là một "Sát thủ" sở hữu chút ít năng lực siêu nhiên, bất kể La San hay La Phù đều mạnh hơn tui, vậy mà lại bảo tui xuống lòng đất bệnh viện Mục Thự cứu La Phù?

Sau khi nghe cuộc đối thoại giữa Franca và Jenna trước khi Franca uống ma dược "Tuyệt Vọng", La San thực ra đã cơ bản xác định thế giới hiện tại thực sự là giấc mơ, cho nên, cô tin rằng Chu Minh Thụy với tư cách là chủ nhân của giấc mơ có thể làm được bất cứ điều gì, miễn là anh ấy "muốn"!

La San không thể bắt đầu giải thích từ việc nơi này là giấc mơ, cô sợ điều đó sẽ mang lại những biến đổi khó lường và kịch liệt, cũng như lãng phí thời gian quý báu.

Cô chỉ có thể cân nhắc trong hai giây rồi nói:

"Không cần anh trực tiếp đi cứu, anh đi xuống tầng hầm B2, đứng ở đó là được rồi."

"Thế cũng được á?" Chu Minh Thụy sững sờ.

Cứu người kiểu này có phải trò đùa không vậy?

Tui đứng ở hành lang tầng hầm thứ hai của bệnh viện Mục Thự là có thể giúp La Phù không còn bị nhốt, có thể thoát khỏi khu vực mang lại cho tui cảm giác như địa ngục đó?

Nguyên lý là gì?

Tìm một "Sát thủ" nam làm mắt trận?

Hoặc là...

Nghĩ đến đây, trong đầu Chu Minh Thụy bỗng lóe lên một tia sáng:

Không lẽ mình có điểm gì đặc biệt?

...

Trong sảnh thang máy tầng hầm B2.

"Muốn cứu người từ chỗ đó, chỉ có thể cầu xin sự giúp đỡ của Mẹ?"

Lumian nghiền ngẫm câu nói vừa nghe được, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt Lữ Vĩnh An.

Trên khuôn mặt tròn như trăng rằm kia, ánh sáng và bóng tối đan xen, chập chờn bất định.

Lumian nhìn sâu vào mắt Lữ Vĩnh An vài giây, giọng bình thản nói:

"Tôi còn cách khác, tạm thời chưa cần cầu xin Mẹ giúp đỡ.

"Cô về khoa sản đi, khi nào thực sự cần cầu xin Mẹ giúp đỡ, tôi tự biết phải làm thế nào."

Lữ Vĩnh An không khuyên giải thêm, hơi cúi đầu nói:

"Vâng, Thần Tử."

Giây tiếp theo, cô ta rẽ vào lối thoát hiểm, đi theo cầu thang bộ lên trên.

Lumian không đợi Lữ Vĩnh An đi hết cầu thang, nhanh chóng quay người, bước vài bước đến mép sảnh thang máy, nhìn chăm chú vào vực thẳm bóng tối đã cận kề trước mắt.

Hắn lập tức đưa tay vào "Hành lý Lữ Khách", lấy ra một món đồ vật.

Đó là một ngọn nến mỡ người màu vàng nhạt pha chút đỏ, ở trạng thái bán đông đặc được đựng trong lọ thủy tinh.

Nến mỡ người!

Vừa rồi Lumian không hề lừa gạt Jenna và Lữ Vĩnh An, hắn thực sự đã dự tính đến tình huống buộc phải đột kích xuống lòng đất bệnh viện Mục Thự, thử xem nên phá hoại như thế nào, đã có phương án sơ bộ, dù không nắm chắc lắm.

Trọng tâm của phương án này là cây nến dầu xác lấy được từ kho báu của Tudor trên tàu "Kẻ Báo Thù Xanh Thẫm".

Lumian từng sử dụng nến mỡ người một lần, hoàn thành mật khế tương ứng, "nhìn thấy" một đô thị kỳ lạ, cảm ứng được nỗi kinh hoàng không thể diễn tả.

Hắn cảm thấy thành phố đó, sự kinh hoàng đó hẳn là thứ đã giúp Alista Tudor có khả năng kéo theo tất cả các vị thần chân chính cùng diệt vong, chiếm giữ vị trí đỉnh cao của hai con đường "Thợ Săn" và "Ma nữ", một món đồ nào đó, một ý chí nào đó hoặc một tồn tại nào đó.

Nói cách khác, thứ đó hẳn là ở cùng một cấp độ với ngài "Kẻ Khờ", "Mẫu Thân Vĩ Đại", "Mẫu Thụ Dục Vọng", "Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn".

Lumian định ở đây, ở tầng hầm thứ hai của bệnh viện Mục Thự, bên cạnh bóng tối vô tận được nhào nặn từ bóng ma tâm lý của tiềm thức giấc mơ và biểu tượng vực sâu của "Mẫu Thụ Dục Vọng" để đốt nến dầu xác, hoàn thành một khế ước, thiết lập một mối liên hệ nhất định với thành phố kỳ lạ đó hoặc ý chí kinh hoàng đó.

Đến lúc đó, ý chí kia hẳn cũng sẽ hứng thú với lòng đất bệnh viện Mục Thự, với thành phố mộng cảnh, mà nơi này bản thân chính là nút thắt quan trọng để các tồn tại vĩ đại thẩm thấu sức mạnh vào.

Lumian bật cười.

Hắn rất mong chờ cục diện hỗn loạn sắp xảy ra.

Còn về những gì bản thân có thể gặp phải, hắn lại không quan tâm lắm.

Ngón tay Lumian xoa nhẹ, tạo ra một đóa lửa đen đang kìm nén sự điên cuồng và bạo ngược.

Hắn không chọn dùng ngọn lửa của "Thợ Săn" để đốt nến dầu xác như lần trước, cũng không dựa vào ngọn lửa đen của "Ma nữ" và ngọn lửa nghi lễ sinh ra từ sự ma sát linh tính, lần này, hắn dùng "Lửa Hủy Diệt", "Lửa Hủy Diệt" được nhào nặn từ hai con đường "Thợ Săn" và "Ma nữ"!

Điều này gần như đồng nhất với bản chất của nến mỡ người.

— Nến mỡ người được chế tạo từ sự hòa trộn mỡ thi thể của Bán Thần con đường Thợ Săn "Kỵ Sĩ Thiết Huyết" và Bán Thần con đường Ma Nữ "Ma Nữ Tuyệt Vọng" cùng các vật liệu khác.

Nhờ sự thiêu đốt của "Lửa Hủy Diệt", Lumian thắp sáng bấc nến màu đen của ngọn nến mỡ người.

Liếc nhìn ngọn lửa nến thiên về màu đen đang nhảy múa, hắn đưa mắt nhìn về phía vực thẳm hư ảo nồng đậm, đen kịt, khiến người ta sợ hãi từ tận đáy lòng, nở nụ cười rạng rỡ động lòng người, giọng bình thản nói:

"Ta không đến để gia nhập các ngươi, ta đến để hủy diệt nơi này."

...

Franca rơi càng lúc càng sâu trong bóng tối hư vô không biên giới, hoàn toàn không tìm được chỗ đặt chân.

Cảm xúc và tinh thần của cô dường như cũng đang rơi vào một vực thẳm khác, càng lúc càng sa sút, càng lúc càng tiêu trầm, càng lúc càng tuyệt vọng, dần dần nảy sinh vài phần ác ý.

Đột nhiên, bên dưới cô xuất hiện một đám sương mù màu trắng xám đang lan tỏa.

Đám sương mù này ở trạng thái bán hòa trộn với bóng tối nồng đậm, cho thấy dường như nó cũng là một bóng ma tâm lý chứ không phải thực thể thực sự.

Franca nhìn trái phải một cái, cảm thấy không thể tiếp tục rơi xuống nữa, bởi vì cô cảm giác mình sắp bị trói buộc, trở thành nô lệ của vực sâu, giống như những hộ lý kia vậy.

Cô không trốn tránh nữa, rơi về phía đám sương mù trắng xám nửa tối nửa sáng kia, miệng lẩm bẩm không ngừng:

"Là phúc không phải họa, là họa tránh không khỏi... Là phúc không phải họa, là họa tránh không khỏi..."

Trong tiếng lầm bầm, Franca tiếp xúc với sương mù trắng xám, xuyên qua nó.

Rất nhanh, hai chân cô chạm vào những đám mây mềm mại, cả người bỗng chốc bị lấp đầy bởi sự kinh ngạc, bi thương, tuyệt vọng và đau đớn.

Cô biết đây thực ra không phải cảm xúc nội tâm của mình, mà là cảm xúc mãnh liệt lan tỏa trong khu vực này bao bọc lấy cô, xâm nhập vào tâm hồn cô, khiến cô như bị ô nhiễm.

Ngay sau đó, Franca nhìn thấy một cánh cửa ánh sáng rực rỡ lờ mờ, nhuốm chút màu xanh đen, cánh cửa ánh sáng đó nghi là được tạo thành từ vô số quả cầu ánh sáng xếp chồng lên nhau, mà mỗi quả cầu ánh sáng đều như đang sống, chậm rãi ngọ nguậy, cái thì trong suốt, cái thì bán trong suốt.

Franca còn nhìn thấy, từ trên cánh cửa ánh sáng rủ xuống từng sợi dây mảnh màu đen, chúng treo lủng lẳng những chiếc "kén tằm" gần như trong suốt và vô hình.

Những chiếc "kén tằm" đó bị cơn gió không biết từ đâu thổi tới làm đung đưa nhẹ nhàng, thỉnh thoảng xoay chuyển hướng.

Franca cẩn thận quan sát một hồi, phát hiện bên trong những chiếc "kén tằm" khác nhau bọc những người khác nhau, có người da đen, có người da vàng, có người da trắng, có người mặc quần jean, có người mặc quần áo sặc sỡ hoa lệ, có người ăn mặc theo phong cách 2D, có người cầm điện thoại di động, họ đều nhắm nghiền mắt, như thể vẫn chưa chết hẳn.

Chuyện này rất giống với bóng ma tâm lý đầu tiên chúng ta gặp ở hành lang, chỉ là trước đó không có cổng ánh sáng cũng không có "kén"... Franca bị những cảm xúc xung quanh tiếp tục ăn mòn, đột nhiên liên tưởng đến đại sảnh treo lơ lửng Hoàng Gia Gia, Ngải Na Na và những người khác, vừa có chút giác ngộ, lại vừa có chút nghi hoặc

Cô lại cẩn thận quan sát một hồi, chú ý thấy có ba chiếc "kén tằm" trống rỗng, chúng đã nứt ra, người bên trong không biết tung tích.

"Đây là được phái đi rồi?

"Phái đi đâu?"

Franca cảnh giác đề phòng những chi tiết có thể xảy ra, theo bản năng di chuyển vài bước sang bên cạnh.

Lại có cơn gió vô hình thổi qua, những chiếc "kén tằm" đó lại đung đưa, một số xoay về phía Franca.

Ánh mắt Franca quét qua, đồng tử đột ngột giãn to.

Cô nhìn thấy một bóng người quen thuộc.

Đó là một người đàn ông đứng thẳng trong "kén: trong suốt, đầu hơi cúi, mặc trang phục giống nhân vật chính của Assassin's Creed II.

Đó là chính cô!

Đó là anh trước khi xuyên không!