Chương 1011: Trời sáng

Lumian dễ dàng hiểu được ý của Franca:

Thành phố mộng cảnh vốn được xây dựng dựa trên ký ức của Chu Minh Thụy trước khi "xuyên không", nhưng những hình tượng trong mơ tương đối quan trọng, gần gũi với Chu Minh Thụy lại không có một ai đến từ trước khi "xuyên không", tất cả đều bắt nguồn từ những trải nghiệm của Chu Minh Thụy sau khi "xuyên không", ngoại trừ Bành Đăng và Trương Vũ Giai.

Điều này rõ ràng có vấn đề!

"Chúng ta trước đây cứ nghĩ ngài 'Kẻ Khờ' là một tồn tại vĩ đại hồi sinh, không thuộc về thời đại này, ờ... quả thực không thuộc về thời đại này, ngài 'Kẻ Khờ' đúng là thành thật thật..." Franca đột nhiên hiểu ra ý nghĩa thực sự của một câu trong tôn danh của ngài "Kẻ Khờ".

Sau khi điều chỉnh lại tâm trạng, cô tiếp tục nói:

"Xuất phát từ nhận thức trước đây, việc không có hình tượng trong mơ nào liên quan đến thân phận 'Chu Minh Thụy' là rất hợp lý, với tư cách là một tồn tại vĩ đại từng tồn tại, ngài ấy liên quan đến đều là các tồn tại vĩ đại và các cổ thần đã sa ngã, những thứ này đều bị hạn chế, không thể thực sự đến gần Chu Minh Thụy, lúc đó chúng ta còn đang nghĩ, Bành Đăng rốt cuộc là ai, tương ứng với vị nào trong thực tế chứ? Chẳng hề nghĩ đến việc hắn thực sự là bạn thân của Chu Minh Thụy.

"Nhưng nếu Chu Minh Thụy cũng là 'người xuyên không' giống tôi, từng bước trở thành tồn tại vĩ đại thì thật đáng nể, lấy thân phàm nhân vượt qua thần linh, thống trị Linh Giới..."

(Đúng dị, ẻm siêu siêu giỏi luôn á QAQ)

Nói đến đây, vết thương trong lòng Franca lại bị xé toạc, như bị những mảnh gỗ vụn đâm vào.

Cô nghĩ đến việc một nhân vật như ngài "Kẻ Khờ" khi biết được sự thật về việc xuyên không cũng kinh ngạc, bi thương, đau khổ và tuyệt vọng đến thế, trở thành một tồn tại vĩ đại cũng không thể trở về quê hương, và sau khi ngài ấy chìm vào giấc ngủ, những chuyện tương ứng thậm chí còn hình thành nên bóng ma tâm lý mãnh liệt.

Ngài "Kẻ Khờ" còn như vậy, huống chi là cô, huống chi là bọn họ?

Lumian đoán được Franca đang nghĩ gì, tại sao lại ngừng lời, bởi vì hắn cũng có những liên tưởng tương tự, trong sâu thẳm nội tâm hắn cũng dâng lên cảm xúc giống hệt.

Im lặng một lúc, Franca sắp xếp lại tâm trạng, tiếp tục nói:

"Nếu Chu Minh Thụy là 'người xuyên không', trước đây là người bình thường, vậy thì cha mẹ, họ hàng, bạn học, bạn bè, bạn bè trên mạng thân thiết của anh ấy đâu?"

Lumian nhìn tấm băng dán đầy ảnh, bản phác thảo và giấy ghi chú, suy tư nói:

"Trong giấc mơ, Chu Minh Thụy có cha mẹ, nhưng họ đều không ở Dương Đô, sống ở một quê hương chỉ tồn tại trong miêu tả, Chu Minh Thụy cũng gần như không liên lạc với họ, đều thông qua Chu Ban Sâm chuyển lời hỏi thăm, hơn nữa, bối cảnh cha mẹ trong mơ rõ ràng bắt nguồn từ cha mẹ của Klein Moretti.

"Tương tự, nguyên mẫu thực tế của anh trai Chu Ban Sâm, em gái Chu Sa Sa là anh trai Benson Moretti, em gái Melissa Moretti của Klein Moretti.

"Trong số các họ hàng, bạn bè, bạn học, bạn bè trên mạng khác, có lẽ chỉ có Bành Đăng và Trương Vũ Giai thực sự là bạn thân của Chu Minh Thụy."

Trương Vũ Giai là bạn học cùng cấp hai, cấp ba của Chu Minh Thụy và Bành Đăng, hiện cũng đang làm việc tại Dương Đô.

Cô có gia cảnh giàu có, thường xuyên đi du lịch, hiện tại đã đi du lịch châu Âu, trong ký ức của các lá Ẩn Chính, Trương Vũ Giai chưa bao giờ thực sự xuất hiện, nếu không phải cô thường xuyên gửi bưu thiếp cho Chu Minh Thụy và Bành Đăng, thỉnh thoảng cũng trò chuyện trên mạng, thì có thể coi là hình tượng nền giống như cha mẹ của Chu Minh Thụy.

Franca "ừm" một tiếng:

"Bây giờ có hai vấn đề:

"Một là tại sao các mối quan hệ thực sự của Chu Minh Thụy lại biến mất, là do ngài 'Kẻ Khờ' cố ý che giấu, hay là Thiên Tôn đã giở trò? Nếu là vế trước, ngài 'Kẻ Khờ' tại sao lại che giấu, đây có phải là điểm mấu chốt không, nếu là vế sau, điều này có phải cho thấy Thiên Tôn đang sợ hãi điều gì không?

"Hai là trong bối cảnh các nhân vật khác liên quan đến Chu Minh Thụy đều không xuất hiện trong thành phố mộng cảnh, sự tồn tại của Bành Đăng và Trương Vũ Giai càng đáng nghi hơn, cộng thêm việc chúng ta trước đó đã nhìn thấy người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, Grisha xuất hiện ở trung tâm cấp cứu, tôi cảm thấy trọng tâm hiện tại cần phải nghiêng về phía Bành Đăng một chút."

Lumian đặt mình vào vị trí của ngài "Kẻ Khờ" suy nghĩ một lúc rồi nói:

"Nếu tôi là ngài 'Kẻ Khờ', và thành phố mộng cảnh này là chiến trường giữa tôi và ý thức của Thiên Tôn, thì tiềm thức của tôi cũng sẽ không hy vọng cha mẹ, họ hàng, bạn học và bạn bè thực sự của tôi bị cuốn vào, cho dù họ chỉ là những hình tượng trong mơ hư ảo, chỉ là ký ức của tôi."

"Từ logic nhận thức của Chu Minh Thụy và Klein Moretti đã dung hợp, thì những hình tượng trong mơ tương ứng với Benson và Melissa cũng không nên xuất hiện mới phải." Franca tham gia vào cuộc thảo luận sôi nổi.

Lumian mỉm cười:

"Ai nói họ là do tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' tạo ra?

"Lỡ như là do Thiên Tôn cố tình tạo ra thì sao?"

"Thiên Tôn biết được những trải nghiệm của ngài 'Kẻ Khờ' sau khi 'xuyên không', nhưng lại không thể điều tra được các mối quan hệ của ngài ấy trước khi 'xuyên không'?" Franca dựa vào câu hỏi ngược của Lumian mà có một suy đoán mới, "Cho nên, những hình tượng trong mơ tương ứng với các nhân vật như Benson, Melissa, Danitz không thể không xuất hiện, nhưng một phần được sắp xếp ở bên ngoài thành phố mộng cảnh, một phần chỉ có mối quan hệ rất nông cạn với Chu Minh Thụy, đây là sự bảo vệ trong tiềm thức đối với những hình tượng trong mơ này, là thành quả bên ngoài của sự đối kháng giữa ý thức của ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn?"

Lumian gật đầu:

"Nếu Thiên Tôn thực sự không rõ lắm về các mối quan hệ của ngài 'Kẻ Khờ' trước khi 'xuyên không', thì có phải điều đó có nghĩa là Ngài vẫn chưa xâm thực và ô nhiễm đến ý thức cốt lõi của ngài 'Kẻ Khờ' không?"

"Ừm." Franca đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, "Tôi hiểu tại sao Siatas lại trở thành bạn cùng thuê nhà của Chu Minh Thụy rồi."

Cô đứng dậy, đi đến khu vực gần cửa sổ, đi đi lại lại vài bước:

"Chúng ta trước đây nghi ngờ tộc Tinh Linh là những người xuyên không trước đây, bây giờ xem ra, họ giống như hậu duệ của dòng máu Tây đại lục còn sót lại trên hai lục địa Nam Bắc và Ngũ Hải hơn.

"Đối với ngài 'Kẻ Khờ', đây là hậu duệ của đồng hương, cho nên quan hệ rất thân, vị trí rất gần.

"Tương tự, tập đoàn Intis mà Chu Minh Thụy làm việc là do 'người xuyên không' Đại đế Roselle mở, ông chủ công ty bên cạnh lại là người thừa kế của một 'người xuyên không' khác, Thần Mặt Trời Cổ Đại, những hình tượng trong mơ này đều rất gần với Chu Minh Thụy."

Franca càng nói càng tin rằng cách giải thích của mình về biểu tượng của phương diện này là đúng.

Cô chuyển suy nghĩ:

"Nội bộ 'Hội Nghiên Cứu Khỉ Đầu Chó Xoăn' của chúng ta đã đối chiếu, thời gian chúng ta 'xuyên không' đến thế giới hiện tại là năm 1352, tức là bảy năm trước, và tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp cho thấy, ngài 'Kẻ Khờ' chìm vào giấc ngủ cũng là vào năm 1352.

"Ngài 'Kẻ Khờ' trước khi chìm vào giấc ngủ, đối kháng với Thiên Tôn, đã thả tất cả chúng ta ra khỏi 'kén tằm'?"

"Chắc là vậy." Lumian cảm thấy suy luận của Franca không có vấn đề gì.

Hắn cũng đứng dậy theo, nói một cách đăm chiêu:

"Việc tiếp xúc với Bành Đăng giao cho Anthony, anh ta có thể thăm dò quyết liệt hơn một chút.

"Nếu có thể làm rõ thân phận thực sự và ý nghĩa tồn tại của Bành Đăng, có lẽ chúng ta sẽ tìm được cách làm suy yếu Thiên Tôn, đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'."

Nói đến đây, Lumian dừng lại một chút, mắt hơi híp lại:

"Nếu nội dung chúng ta vừa thảo luận không có sai sót lớn, thì việc Chu Sa Sa đến Dương Đô học đại học e rằng có ý nghĩa biểu tượng rất mạnh, là ý nghĩa biểu tượng không tốt lắm đối với ngài 'Kẻ Khờ'."

Theo lý mà nói, Chu Sa Sa nên ở bên ngoài thành phố mộng cảnh, không bị cuốn vào "chiến trường" này.

Franca giật mình kinh hãi:

"Chu Sa Sa khi nào đến?"

"Thứ Tư." Lumian nói với giọng trầm thấp, "Bây giờ đã là thứ Hai."

Franca hít một hơi lạnh:

"Trước khi Chu Sa Sa đến Dương Đô, bên phía Bành Đăng và An Tiểu Thiên nhất định phải có tiến triển thực chất!"

Lumian khẽ gật đầu:

"Ừm."

Hai người lại thảo luận về vấn đề này một lúc lâu.

"Sáng nay anh chủ động thoát khỏi giấc mơ, trở về thực tế, hỏi Thần Mặt Trời Cổ Đại và vị thần của 'Hội Cực Quang' những thông tin chi tiết hơn, nếu Grisha đã xuất hiện ở hiện trường được sắp đặt, Anthony sau khi tiếp cận Bành Đăng lại bị ảo giác dọa sợ đến mức chủ động rời khỏi giấc mơ, thì tôi nghi ngờ Bành Đăng và người bạn cùng thuê nhà của hắn có liên quan đến Thần Mặt Trời Cổ Đại, chúng ta thiếu thông tin đủ để phán đoán chính xác điểm này. Còn nữa, đừng quên để quý cô 'Ma Thuật Sư' kiểm tra trạng thái cơ thể của anh." Cuối cùng, Franca dặn dò Lumian.

Lumian cười nói:

"Tôi chỉ lo các lá Ẩn Chính không biết đủ nhiều, hoặc có một số thông tin mà chúng ta hiện tại không thể tiếp cận.

"Sau này, cô chuyển sang hậu trường, đổi vị trí với Anthony, để anh ta đi thử nghiệm, cô đừng ra mặt."

"Được." Sau khi Franca trả lời, cuối cùng cũng thoát khỏi trạng thái thảo luận tập trung.

Cô phát hiện khu vực cửa sổ không biết đã sáng lên từ lúc nào, bên ngoài cửa kính, ánh nắng ban mai rọi xuống, mang theo chút sắc vàng kim, làm rõ cả bầu trời, tô điểm cho cây cối lá xanh.

Những chú chim líu lo bay qua, thỉnh thoảng có tiếng người, nhẹ nhàng thư thái.

Trời sáng rồi.

Mặt trời đã mọc.

Ban ngày đã đến.

Franca ngẩn ngơ nhìn cảnh ban mai như vậy, gần như không tiếng động lẩm bẩm:

"Đẹp thật."

Ánh nắng xuyên qua kính vào, chiếu lên người cô và Lumian, như thể có một tồn tại vĩ đại đang nhẹ nhàng vỗ về tâm hồn họ.

...

Lumian quay lại tiểu khu Tín Hồng để nói chuyện thử nghiệm Bành Đăng với Anthony, sau đó Franca đi thang máy lên tầng 23, vào căn nhà mà mình và Jenna thuê.

Cô vừa mở cửa, đã nhìn thấy Jenna đã tỉnh, đang bận rộn sửa soạn.

"Sớm thế?" Franca buột miệng hỏi.

"Không sớm đâu, tôi phải trang điểm cẩn thận, hôm nay cần phải đi dạo trong công ty, biết đâu lại được đoàn làm phim nào để mắt đến." Hình tượng trong mơ Jenna không quay đầu lại nói.

Đúng rồi, hôm nay là thứ Hai, Jenna phải đến công ty điện ảnh Hall rồi... Nhưng cô ấy bây giờ là hình tượng trong mơ, có xảy ra sơ suất gì không nhỉ... Franca không khỏi có chút lo lắng.

Lúc này, giấc mơ Jenna vào phòng vệ sinh, La San ngái ngủ bước ra khỏi phòng ngủ.

Sau khi nhìn thấy La Phù, cô chào một tiếng:

"Không có chuyện gì chứ?"

Cô tưởng La Phù và Lumianna qua đêm ở nhà mình là để tự mình xác nhận xem có còn mối nguy nào không.

"Mọi chuyện bình thường rồi, tạm thời." Franca vừa an ủi vừa kể lại sự thật.

Cô lập tức nói với La San:

"Tôi sắp nghỉ việc rồi."

"Hả?" La San ngẩn người.

Franca nở một nụ cười dịu dàng:

"Tôi phải chuyển sang hậu trường rồi, vì bây giờ nếu tôi bị đá khỏi giấc mơ, sẽ thực sự chết."

La San bỗng nhớ lại cuộc đối thoại giữa La Phù và Jenna mà cô đã nghe được tối qua, một số lời nói mà lúc đó cô không thể hiểu được, bây giờ cuối cùng cũng đã hiểu.

Cô đột nhiên có cảm giác mình không còn cô đơn nữa, đáp lại bằng một nụ cười:

"Tôi cũng gần như vậy."

Không có giấc mơ, tôi cũng sẽ biến mất.