Chương 907: Tay đua

Sau khi đọc xong tài liệu với tốc độ cực nhanh, Jenna không giấu nổi sự kinh ngạc:

"Không ngờ thân phận trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' lại bình thường đến thế."

Hoàn toàn không nhận ra đó là một sự tồn tại vĩ đại!

"Tiếp theo chúng ta làm gì?" Franca nhìn về phía Lumian, "Tìm cơ hội tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ'?"

Tập tài liệu đã ghi lại khá rõ ràng về lịch trình thường ngày của Chu Minh Thụy, tức thân phận trong mơ của ngài "Kẻ Khờ". Chỉ cần vận may của nhóm Lumian không quá tệ, họ sẽ sớm gặp và tiếp xúc được với Ngài ấy.

Trước đó, khi nhìn thấy cái tên Chu Minh Thụy, tim Franca đã đập thót lên một nhịp.

Cô không ngờ cái tên ngài "Kẻ Khờ" dùng trong mơ lại không theo kiểu của Nam Bắc Đại Lục, mà trái lại rất gần gũi với phong cách đất nước cô sống trước khi xuyên không.

Đương nhiên, điều này phù hợp với bối cảnh của thành phố hiện tại. Nhưng nếu cái tên "Chu Minh Thụy" này thuộc về Thiên Tôn chứ không phải ngài "Kẻ Khờ", Franca sẽ càng dễ hiểu và chấp nhận hơn, bởi bản thân tôn danh "Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn" đã mang đậm phong cách đất nước cô trước khi xuyên không rồi.

Lẽ nào Thiên Tôn đã chiếm thế thượng phong, đến mức thành phố trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" cũng giống hệt tổ quốc mình, lại còn lấy cái tên "Chu Minh Thụy" này nữa? Trong lúc Franca lầm bầm trong lòng, Lumian suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Tạm thời chưa tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ', quan sát những người và sự việc xung quanh Ngài ấy vài ngày đã."

Là đội trưởng, Lumian không chỉ ra lệnh suông, hắn giải thích đơn giản:

"Bản thân ngài 'Kẻ Khờ' chắc chắn đang bị vị Thiên Tôn kia giám sát chặt chẽ. Nếu chúng ta mạo muội tiếp xúc, rất dễ bị Thiên Tôn phát hiện bất thường, khóa chặt thân phận và đá khỏi giấc mơ.

"Ngoài ra, mặc dù tài liệu quý cô 'Chính Nghĩa' đưa có ghi chép lịch trình thường ngày và những người ngài 'Kẻ Khờ' thường tiếp xúc, nhưng tôi vẫn muốn tự mình quan sát thêm một thời gian. Đây không phải là không tin tưởng năng lực và trí tuệ của các lá Ẩn Chính, mà là tôi cảm thấy lượng thông tin họ biết trước quá nhiều, có thể gây nhiễu loạn phán đoán, khiến họ không phát hiện ra những vấn đề ẩn giấu trong các chi tiết nhỏ."

"Ừm, tri kiến chướng*." Franca dùng một thuật ngữ rất hợp với phong cách thế giới trong mơ hiện tại để tóm tắt ý của Lumian.*知见障: Là thuật ngữ trong Phật giáo: chỉ những chướng ngại do kiến thức, nhận thức sai lệch hoặc cố chấp vào tri kiến của bản thân gây ra, khiến con người không thấy rõ chân tướng.

Lumian gật đầu:

"Một số người được nhắc đến trong tài liệu, có thể ngài 'Kẻ Khờ' đã không còn tiếp xúc nữa, nhưng tôi vẫn sẽ quan sát họ, tìm kiếm những điểm chung và khác biệt có thể tồn tại."

"Vậy chúng ta đến một trong những địa điểm được đánh dấu trên bản đồ này thuê nhà để ổn định chỗ ở trước đã." Jenna cầm bản đồ thành phố lấy ra từ túi tài liệu màu nâu vàng.

Những địa điểm được đánh dấu đều là các khu dân cư gần nơi ở hiện tại của ngài "Kẻ Khờ", có thể quan sát được khu vực đó nhưng lại không quá gần.

"Tôi không có ý kiến." Franca buột miệng nói theo thói quen, "Để tôi gọi xe."

Cô vừa nói vừa thò tay vào túi áo khoác đỏ, mò mẫm vài cái mới sực nhớ ra:

"Không có điện thoại..."

Cô lập tức đưa ra đề nghị:

"Chúng ta tìm chỗ gần đây mua năm cái điện thoại giá vài trăm tệ, à không, bốn cái thôi, cộng thêm một cái đồng hồ thông minh cho trẻ em.

"Không có điện thoại, sống ở thành phố này sẽ rất khổ sở, rất bất tiện. Có những lúc, việc có thể giải quyết bằng điện thoại thì không cần thiết phải dựa vào năng lực siêu phàm, cái sau dễ làm lộ thân phận hơn. Tôi nghĩ những người giữ Đồng Vàng May Mắn trước đây có thể đã không chú ý đến vấn đề này, lại nóng vội tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ', nên mới nhanh chóng bị Thiên Tôn phát hiện và đá khỏi giấc mơ."

"Được." Lumian dắt Ludwig đang ăn xúc xích nướng, khẽ gật đầu.

Hắn nhìn quanh một lượt rồi hỏi:

"Vậy chúng ta nên đi đâu mua đây?"

Franca bật cười:

"Cho tôi mượn khuyên tai 'Lời Nói Dối' một chút."

Sau khi đeo chiếc khuyên tai màu trắng bạc lên, cô điều chỉnh màu tóc và màu mắt, chỉnh sửa nhẹ sống mũi và đường nét khuôn mặt, trong nháy mắt đã hòa nhập với phong cách của người qua đường xung quanh, chỉ là trông hơi lai một chút.

Lúc này, một người đàn ông trẻ tuổi hơi mập mạp đi ngang qua, Franca bước tới vài bước, nở nụ cười nói:

"Có thể nhờ anh giúp một việc không?"

Người đàn ông kia bị nụ cười rạng rỡ và dung nhan xinh đẹp làm cho lóa mắt, buột miệng hỏi:

"Việc gì vậy?"

Franca tỏ vẻ hơi ngại ngùng:

"Điện thoại của tôi bị mất rồi, có thể nào..."

Người đàn ông trẻ tuổi hơi mập theo bản năng lấy điện thoại của mình ra, sau đó sực tỉnh, cảnh giác hỏi:

"Cô không định mượn điện thoại của tôi để gọi điện đấy chứ?"

Cái trò lừa đảo cổ lỗ sĩ này!

Franca thở dài:

"Tôi chỉ muốn mượn ít tiền ăn cơm thôi."

Không đợi người đàn ông kia phản ứng, cô lại nở nụ cười:

"Đùa thôi, tôi làm sao dùng mấy chiêu lừa đảo nát bét đó được?

"Tôi chỉ muốn hỏi gần đây có trung tâm thương mại hay cửa hàng điện thoại nào không, nếu anh không biết, có thể giúp tôi dùng điện thoại tra cứu một chút không?"

Nghe có vẻ không có vấn đề gì, điện thoại vẫn nằm trong tay mình... Người đàn ông kia cảnh giác tra cứu, rồi nghiêm túc chỉ đường cho Franca.

Franca cười vẫy tay:

"Cảm ơn nhé!"

Người đàn ông kia lại ngẩn ngơ nhìn theo, như chợt nảy ra ý tưởng gì đó, bèn hỏi:

"Cô có muốn làm ngôi sao, hay streamer không?"

"Anh là người tìm kiếm tài năng hay thuộc công ty MCN* vậy?" Franca tò mò hỏi lại.*MCN公司Công ty MCN (Multi-Channel Network - mạng đa kênh quản lý các nhà sáng tạo nội dung).

Lâu lắm rồi cô mới được nói chuyện kiểu này với người khác.

Người đàn ông hoàn hồn, cười gượng gạo:

"Đều không phải, nhưng nếu ký được hợp đồng với cô, tôi muốn làm người tìm kiếm tài năng thì làm, muốn mở công ty MCN thì mở!

"Người đẹp, cho xin số điện thoại đi."

Franca cuối cùng cũng hiểu tên này đang vòng vo khen mình xinh đẹp, đoạn trước chỉ là bài vở, đoạn sau mới là trọng điểm.

Chậc chậc, người thời nay thật là, hồi xưa tôi chơi nhập vai điều tra cũng không nhiều bài vở thế này... Franca thầm cảm thán hai câu, vẻ mặt chân thành nói:

"Chẳng phải tôi đã bảo anh rồi sao? Tôi bị mất điện thoại, số điện thoại sau này cũng phải đổi."

Nói xong, cô không cho đối phương cơ hội nuôi hy vọng, vẫy tay chào rồi chạy chậm về phía nhóm Lumian.

Người đàn ông trẻ tuổi hơi mập nhìn theo, vẻ mặt đầy ghen tị lẩm bẩm:

"Một đám wibu..."

Nửa giờ sau, Franca dẫn nhóm Lumian bước ra khỏi trung tâm thương mại gần nhất, đi ra lề đường.

Họ đã dùng giấy tờ tùy thân và tiền mặt quý cô "Chính Nghĩa" đưa để mua bốn chiếc điện thoại, một chiếc đồng hồ điện thoại trẻ em không rõ nhãn hiệu, năm cái sim, tổng cộng hết 2400 tệ.

Nhưng ngoại trừ Franca liên tục bấm màn hình, Ludwig thi thoảng liếm cái đồng hồ của mình một cái, thì Lumian, Jenna và Anthony đều chỉ cầm như cục gạch, tạm thời chưa biết dùng thế nào.

"Đợi ổn định chỗ ở rồi dạy các người!" Franca liên kết giấy tờ tùy thân, thẻ ngân hàng phụ với các ứng dụng tương ứng xong, không tìm phòng giao dịch hay cây ATM gần đó để nạp tiền mà trực tiếp vay một khoản nhỏ online, bắt đầu gọi xe.

Đúng lúc này, một chiếc xe máy gầm rú lao vút qua sát sạt người cô, gió thốc cả vào mặt.

Franca tức giận nhìn theo chiếc xe máy, nhỏ giọng chửi rủa:

"Đua xe giữa ban ngày ban mặt, vội đi đầu thai à?"

Lời cô vừa dứt, chiếc xe máy đó vì tránh một chiếc xe tải nhẹ của công ty chuyển nhà nên ngoặt sang bên cạnh. Kết quả phía trước không biết từ bao giờ đã bị đào một cái hố để sửa đường, xung quanh hố quây rào chắn kim loại màu vàng.

Chiếc xe máy phanh gấp quăng đuôi, "Rầm" một tiếng đâm vào cột điện bên đường, khiến cây cột xi măng rung lên bần bật.

Cùng với tiếng động đó, từng mảnh linh kiện xe máy văng tứ tung.

Franca há hốc mồm nhìn cảnh tượng trước mắt, lẩm bẩm:

"Không liên quan đến tôi đâu nhé..."

Tuy "Ma Nữ" đúng là giỏi nguyền rủa, nhưng đâu phải thực hiện bằng lời nói!

Ngay khi cô định gọi cấp cứu xem tay lái xe máy còn cứu được không, thì gã kia, mũ bảo hiểm còn chẳng thèm đội, đã đứng dậy như không hề hấn gì, dắt chiếc xe máy biến dạng nghiêm trọng rời khỏi hiện trường.

"Thế mà không sao á?" Franca kinh ngạc thốt lên.

Ngay sau đó, một ý nghĩ lóe lên trong đầu cô, cô và Lumian đồng thanh thì thầm:

"Người Phi Phàm?"

Lumian lập tức nói với nhóm Jenna:

"Qua đó xem sao."

Nhân lúc đèn xanh, mấy người băng qua đường, đến nơi xảy ra tai nạn, thấy cột điện hơi bị biến dạng và nứt vỡ.

Lumian nhìn xuống đất, ngồi xổm xuống, nhặt từ bồn hoa gần đó một hình nhân giấy màu trắng trông rất bình thường.

Hình nhân giấy đó đã rách nát tả tơi.

"' Người Giấy Thế Thân'? Tay lái xe vừa rồi thuộc con đường 'Thầy Bói'?" Franca nhanh chóng đưa ra phán đoán.

Jenna khẽ nhíu mày:

"Thuộc hạ của Thiên Tôn?"

"Có khả năng. Lát nữa dùng cách 'Bói Toán Cảnh Mơ' để nhớ lại dáng vẻ của gã." Lumian gật đầu, nhét hình nhân giấy trở lại vị trí cũ, đồng thời lặng lẽ dùng lửa đen "Ma Nữ" xóa sạch dấu vết mình để lại.

Franca lầm bầm:

Franca lầm bầm: "Gã vừa rồi chẳng giống Người Phi Phàm con đường 'Thầy Bói' chút nào, thế mà lại đua xe trên phố, còn đua đến mức tai nạn. Những 'Thầy Bói' mà tôi biết có ai là không cẩn trọng, xảo quyệt, đầy mưu mô đâu?"

Trong lúc cằn nhằn, cô dùng điện thoại đặt xe.

Không lâu sau, một chiếc xe hơi màu trắng dừng lại trước mặt mấy người.

Dù đã được Franca phổ cập kiến thức về xe hơi động cơ đốt trong và xe điện năng lượng mới, nhưng khi thực sự ngồi lên, Jenna và Lumian vẫn cảm thấy hơi choáng ngợp.

Chiếc xe điện năng lượng mới bình thường, tương tự như xe ngựa thuê, lại toát lên cảm giác sang trọng, như thể đâu đâu cũng viết hai chữ "văn minh" và "công nghệ".

Anthony ngồi ghế phụ, Jenna, Franca và Lumian đang bế Ludwig chen chúc ở ghế sau, nhưng dù vậy không gian cũng không quá chật chội.

Gió lạnh từ điều hòa thổi tan cái nóng mùa hè. Chiếc xe chở Franca - người không tiện phổ cập kiến thức trong hoàn cảnh này, và nhóm Lumian đang im lặng, đi mất hơn hai mươi phút thì đến nơi.

Khi xuống xe, Anthony ra hiệu bằng mắt cho Lumian, bảo hắn nhìn tài xế.

Lumian đi đến bên ngoài cửa trước xe, tập trung nhìn vào, thấy trán tài xế khá rộng, khuôn mặt gầy gò, mái tóc ngắn đen hơi xoăn, tròng mắt gần như đen tuyền, hốc mắt phải kẹp một chiếc kính độc nhãn như được điêu khắc từ pha lê.

Amon!

Tài xế bị nghi là Amon dường như nhận ra Lumian, cười vẫy tay chào, sau đó nổ máy, vút cái biến mất ở cuối con đường.

"Amon?" Franca và Jenna cũng nhìn rõ mặt tài xế, "Sao Ngài vào được đây? Hình tượng giả tạo do ngài 'Kẻ Khờ' tạo ra trong giấc mơ ư?"

"Chắc là thật đấy, Ngài rõ ràng nhận ra tôi." Lumian trầm giọng đáp.

Franca thở hắt ra, an ủi:

"Không sao đâu, quý cô 'Ma Thuật Sư' đã nói, trong việc khiến Thiên Tôn ngủ say và ngài 'Kẻ Khờ' thức tỉnh, vị đó cùng phe với chúng ta."

Lumian nhìn về ngã tư nơi chiếc xe vừa rời đi, giọng nói trầm thấp:

"Nhưng quý cô 'Ma Thuật Sư' cũng từng nói, vị đó rất có thể không muốn ngài 'Kẻ Khờ' thức tỉnh quá sớm."