Chương 946: Câu Chuyện Mới Bịa

4 giờ 30 chiều, Lumian thu dọn đồ đạc cá nhân, thay bộ đồng phục bảo vệ, chuẩn bị tan làm.

Công việc này vậy mà lại làm theo chế độ tám tiếng, chỉ là cần luân phiên ca trực, sau này chắc chắn sẽ phải trực đêm.

Phải nói rằng, Sếp Hoàng, Hoàng Đào, đối xử với nhân viên không hề hà khắc chút nào, trả lương rất hào phóng. Ngay cả khi một số bộ phận thực sự cần tăng ca thường xuyên, không thể nương tay, Sếp Hoàng cũng trả tiền tăng ca sòng phẳng, hơn nữa mức trả còn không thấp. Nếu tăng ca quá muộn, còn có trợ cấp ăn khuya và tiền taxi.

Cho nên, mặc dù Sếp Hoàng nổi tiếng háo sắc, một số quy định của công ty không mấy thân thiện và thiếu tôn trọng đối với một bộ phận nhân viên nữ, nhưng vẫn có không ít người tranh nhau muốn vào làm ở Tập đoàn Intis.

Lumian hôm nay chỉ trực ở cổng chính, chưa được phân công tuần tra các tầng hay quan sát camera giám sát. Hắn chỉ gặp Chu Minh Thụy một lần vào buổi sáng, sau đó không gặp lại nữa.

Về chuyện này, hắn không hề tiếc nuối, cũng không nôn nóng, tiến độ này là vừa vặn.

Đội nắng gay gắt đi về phía trạm xe buýt, Lumian lấy điện thoại ra, gửi tin nhắn thoại cho Franca:

"Hôm nay tôi hẳn là đã để lại ấn tượng khá sâu sắc cho Chu Minh Thụy. Tuy tôi không thấy anh ta có biểu cảm thay đổi quá rõ rệt, nhưng nếu là tôi gặp phải chuyện này, chắc chắn cũng sẽ nghi ngờ đây không phải trùng hợp. Nghi ngờ tôi vừa gặp anh ta ở Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, ngay lập tức đã vào làm ở Tập đoàn Intis, là đang theo dõi anh ta, có mục đích không thể nói cho ai biết.

"Với sự cẩn trọng và dè dặt của Chu Minh Thụy, xác suất lớn anh ta sẽ nghĩ như vậy.

"Đã để lại ấn tượng sâu sắc như thế, tối nay tôi sẽ không về khu chung cư Tín Hồng, tìm một nhà nghỉ giá rẻ nào đó ở tạm, xem khi màn đêm buông xuống có xảy ra chuyện gì không, có khiến tôi bị đá ra khỏi giấc mơ hay không.

"Ludwig để Anthony chăm sóc."

Rất nhanh, "Chân Tụ Kiếm" trả lời:

"Liệu có khiến Chu Minh Thụy nghỉ việc không? Đây là phương án dự phòng mà một người cẩn trọng chắc chắn sẽ có.

"Tôi còn chưa đi làm đâu đấy! Quần áo mua mấy bộ rồi, tốn không ít tiền!"

Nhận ra Franca đang xót tiền có thể bị lãng phí, Lumian cười một tiếng đáp:

Thấy Franca đang xót tiền có thể bị tiêu oan, Lumian cười một tiếng nói: "Tạm thời chắc sẽ không đâu. Trước khi phỏng vấn tôi đã cố ý không đi sửa đổi thông tin lý lịch, nghĩ cách làm giả thân phận lai lịch, chính là để cho cuộc sống riêng tư của tôi đủ hoang đường, không giống như là đến để ẩn nấp điều tra.

"Đôi khi, phô trương một chút sẽ làm giảm sự nghi ngờ của người khác đối với mình.

"Hơn nữa, cho dù Chu Minh Thụy thực sự nghỉ việc, cô vẫn có thể đi làm bình thường. Đâu ai quy định nhân viên Tập đoàn Intis tan làm không được đi điều tra hành tung của Chu Minh Thụy. Vả lại, Tập đoàn Intis ẩn chứa không ít vấn đề, ví dụ như La San, ví dụ như Green. Nếu có thể làm rõ những chuyện này, biết đâu sẽ cho chúng ta cảm hứng, tìm ra cách đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' hiệu quả."

Hắn đã thông báo vấn đề của Green cho nhóm Franca vào buổi trưa.

Cuối cùng, Lumian bổ sung thêm một câu:

"Nhớ dùng 'Hộp nghiền thông tin' xóa lịch sử trò chuyện đấy."

Hắn đi đến dưới biển báo trạm xe buýt, hoàn thành thao tác xóa bỏ mối nguy tiềm ẩn.

Không lâu sau, xe buýt đến. Vì chưa đến giờ tan tầm thông thường nên trên xe không nhiều hành khách.

Lumian thấy vậy, thả lỏng hơn một chút.

Lần trước đi tàu điện ngầm, trong môi trường chen chúc vậy mà có gã đàn ông định sàm sỡ hắn, suýt chút nữa bị hắn bẻ gãy cổ tay.

Hắn không sợ mấy chuyện này, chỉ thấy phiền, thấy lãng phí thời gian và sức lực.

Bây giờ mang hình hài đàn ông mà đã thế này, chuyển sang trạng thái "Ma Nữ" thì còn thế nào nữa?

...

Vườn Đức Sáng.

Franca mở loa ngoài tin nhắn thoại của Lumian để Jenna cùng nghe.

Trong khi cô dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử trò chuyện, Jenna đang gấp từng bộ quần áo mới trải trên giường, hoặc treo thẳng vào tủ quần áo.

Sáng nay họ lại đi chợ đầu mối quần áo, nhưng chọn những loại chất lượng tốt hơn và giá cũng đắt hơn, tốn gần hai ngàn.

Sau khi giặt, "sấy khô" và là phẳng, những bộ quần áo này giờ đã có thể mặc được.

"Tôi đã xin đi làm từ ngày mai rồi." Franca vừa giúp gấp quần áo vừa cảm thán.

Kiếp trước cô chưa tốt nghiệp đại học, không có cơ hội trải nghiệm đi làm. Sau khi xuyên không, dựa vào tiền tiết kiệm của nguyên chủ sống qua ngày một thời gian, rồi tình cờ trở thành "Sát Thủ", từ đó chia tay với những công việc đàng hoàng.

Jenna cười nói:

"Cô chỉ cần nhớ mình đến để điều tra vấn đề, tiếp xúc với hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ', chứ không phải thực sự muốn có công việc này, thì cô sẽ không quan tâm người khác đánh giá thế nào về biểu hiện trong công việc của mình."

"Ừm, Chu Minh Thụy không biết lúc nào sẽ nghỉ việc." Franca bật cười, "Hy vọng tôi ít nhất cũng nhận được một tháng lương!"

Thu dọn quần áo xong, hai vị "Ma Nữ" mỗi người dựa vào một cái gối, ngồi trên giường chơi điện thoại.

Lướt một lúc, Franca tặc lưỡi nói:

"Sếp Hoàng nhiều tin đồn tình ái thật đấy..."

Bản thân Hoàng Đào rất ít khi đăng trạng thái lên mạng xã hội, nhưng khổ nỗi bạn gái cũ của hắn ta quá nhiều, lên đến hàng trăm, đủ mọi thể loại. Trong đó không thiếu diễn viên, ca sĩ, hot girl mạng vốn đã nổi tiếng, cũng không thiếu những kẻ muốn dựa hơi chuyện tình cảm với chủ tịch tập đoàn lớn để nổi tiếng, thậm chí còn có kẻ tự biên tự diễn để lăng xê bản thân, thực ra chẳng có quan hệ gì với Hoàng Đào.

Thế là, bất kể nhóm Franca lướt cái gì, cứ dăm ba bữa lại thấy câu chuyện về Sếp Hoàng và những người phụ nữ của hắn ta, làm sâu sắc thêm ấn tượng rập khuôn bắt nguồn từ Nhật ký Roselle và những truyền thuyết tương ứng.

Tuy nhiên, Franca vẫn muốn nói rằng, Sếp Hoàng trả tiền thật sự rất hào phóng, hơn nữa sẽ không gài bẫy hãm hại, dùng vũ khí pháp luật để đòi lại những thứ đã tặng, tiện thể tống nhà gái vào tù.

Chính vì có bằng chứng cho thấy mấy cô nhân tình của Sếp Hoàng xuất thân từ phòng hành chính Tập đoàn Intis, nên hôm phỏng vấn Franca mới phát hiện chẳng mấy ai đến ứng tuyển vì bản thân cái chức vụ đó.

Tất nhiên, cô cũng không phải vì chức vụ đó mà đến ứng tuyển, cô đến vì hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ".

Không đợi Jenna phản hồi, Franca lại cảm thán:

"Tôi không dám tưởng tượng phòng hành chính Tập đoàn Intis là cái trạng thái gì nữa. Mà có thể điều hành được một phòng hành chính như vậy, khiến công ty ngày càng phát triển, Sếp Hoàng cũng lợi hại thật..."

Jenna cũng chia sẻ những tin đồn tình ái khác của Sếp Hoàng mà mình lướt được. Đến 11 giờ đêm, hai vị "Ma Nữ" đặt điện thoại xuống, tắt đèn, chìm vào giấc ngủ.

Họ lại một lần nữa đến không gian kỳ lạ bị bao phủ bởi bão táp ngưng tụ, nhìn thấy La San đã thay bộ quần áo ở nhà, đang lơ lửng bên rìa màng chắn bán trong suốt, vừa đánh đuổi sinh vật kỳ dị xâm nhập về bóng tối sâu thẳm, nghiêng người nhìn về phía họ.

Trong phương án dự phòng của Franca và Jenna có tình huống này, nên họ không ra tay ngay, mà nhìn lại La San.

Ánh mắt chạm nhau, La San cất giọng trầm thấp hỏi:

"Các người cũng là người sở hữu năng lực siêu phàm?

"Các người đến để điều tra tôi?"

Vẻ mặt cô tràn đầy sự đề phòng.

"Phải, cũng không phải." Franca trả lời bằng câu nói lập lờ nước đôi.

Jenna dùng một chút "Mê Hoặc", mỉm cười nói với thái độ thân thiện:

"Cô vậy mà không rời đi, còn sẵn lòng gặp mặt chúng tôi."

La San im lặng vài giây rồi nói:

"Đêm qua, tôi đã trốn đi, phát hiện cô vậy mà thay tôi canh giữ bên cạnh màng chắn, đối phó với lũ quái vật đó.

"Tôi cảm thấy, tôi cảm thấy, cô hẳn là người tốt. Có lẽ, chúng ta có thể nói chuyện."

Không đợi Jenna đáp lời, La San truy hỏi:

"Cái gì gọi là phải, cũng không phải?"

Franca sắp xếp từ ngữ, nghiêm túc nói:

"Chúng tôi muốn tiếp xúc với cô, làm rõ vấn đề trên người cô, loại bỏ mối nguy tiềm ẩn, nhưng không phải để đối phó cô. Mục tiêu thực sự không phải là cô."

La San nghe mà mơ hồ.

Franca nói thêm:

"Chúng tôi đến từ tương lai, sử dụng cỗ máy thời gian quay trở lại thời đại hiện nay, là để tìm kiếm vị Đấng Cứu Thế kia."

"Đấng Cứu Thế?" La San ngơ ngác.

Cái quái gì thế này...

Franca trịnh trọng gật đầu:

"Trong tương lai không xa, nhân loại chịu sự tấn công của thế lực tà ác, rơi vào tình trạng sắp diệt vong. Lúc này, một vị Đấng Cứu Thế bỗng nhiên xuất hiện, cứu vớt chúng tôi, khiến cục diện trở nên bớt tồi tệ hơn.

"Thế lực tà ác không biết dùng thủ đoạn gì chế tạo ra một cỗ máy thời gian, đưa một số quái vật có khả năng ngụy trang thành con người đến đô thị hiện tại, mưu toan bóp chết Đấng Cứu Thế khi ngài ấy còn yếu ớt.

"May mắn là, Đấng Cứu Thế tương lai đã phát hiện ra điều này, nghĩ cách khiến cỗ máy thời gian đó cũng có thể được chúng tôi sử dụng.

"Ngài ấy đã dùng hết năng lượng cuối cùng của cỗ máy thời gian, đưa chúng tôi đến đây, để chúng tôi tìm ra lũ quái vật đó, tiêu diệt chúng, và giúp ngài ấy khi còn yếu ớt thoát khỏi sự quấy nhiễu và cản trở, thực sự thức tỉnh.

"Chúng tôi tiếp xúc với cô thực ra là để tiếp cận Đấng Cứu Thế khi còn yếu ớt."

Jenna nghe Franca kể xong, nhất thời hơi ngẩn người.

Mặc dù ý tưởng câu chuyện họ đã thảo luận sơ qua trước đó, nhưng cô hoàn toàn không ngờ Franca có thể kể thành như thế này.

Nghe thì có vẻ gần giống với tình hình thực tế, nhưng lại có sự khác biệt về bản chất.

Biểu cảm La San thay đổi liên tục, cảm thấy câu chuyện của Franca quá hoang đường, giống như đồ giả, nhưng lại quen tai một cách kỳ lạ.

Suy nghĩ xoay chuyển, cô chợt nhớ ra một chuyện, buột miệng hỏi:

"Vị Đấng Cứu Thế tương lai đó là Chu Minh Thụy?"

Franca không hề giật mình, cô bịa ra câu chuyện này chính là để thăm dò xem La San trong mơ biết được bao nhiêu, nắm được những tình hình gì.

Điều cô không ngờ là, La San dường như chấp nhận cốt truyện hoang đường cô bịa ra, nhưng lại đoán chính xác nhân vật mục tiêu là Chu Minh Thụy.

Biết là phải đối phó với hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ", nhưng không biết tại sao? Trong lúc Jenna đăm chiêu gật đầu, Franca hỏi ngược lại:

"Tại sao cô lại cho là như vậy?"

Khuôn mặt La San đột nhiên vặn vẹo:

"Giọng nói đó, giọng nói đó bảo tôi đưa cho Chu Minh Thụy chai nước uống 'Kẻ Xúi Giục' thật.

"Đó là lần đầu tiên nó đưa ra yêu cầu rõ ràng, còn hứa hẹn sau khi xong việc sẽ thưởng cho tôi nước uống 'Họa Sĩ'.

"Tôi cảm thấy, lúc đó tôi cảm thấy có được sức mạnh siêu phàm cũng rất tuyệt, nghĩ rằng nếu Chu Minh Thụy cũng có được thì có vẻ cũng không tồi..."

Nói đến đây, giọng La San bỗng nghẹn ngào:

"Tôi, tôi không định hại anh ấy, thực sự không định hại anh ấy..."

Tinh thần Franca căng thẳng:

"Chu Minh Thụy đã uống ma dược, ờm, nước uống 'Kẻ Xúi Giục' chưa?"

Tài liệu các lá Ẩn Chính cung cấp không hề đề cập đến chuyện La San đưa nước uống "Kẻ Xúi Giục".

"Không biết." La San lắc đầu, "Nhưng hôm đó công ty bên cạnh hình như xảy ra chút sự cố, tôi không chắc có liên quan đến chuyện này hay không, không chắc..."

Thấy trạng thái tinh thần của La San trở nên bất ổn, Jenna chuyển chủ đề:

"Cô đã uống loại nước đó mấy lần rồi?"