Chương 996: Nhân vật quan trọng

Tiểu khu Tín Hồng, trong căn hộ cho thuê.

Franca kể lại một lượt kết quả quan sát và những câu hỏi mà La San đưa ra, cuối cùng nói:

"Tôi càng ngẫm càng thấy chuyện này có chút kỳ lạ. Các lá Ẩn Chính rõ ràng đã đề cập trong tài liệu rằng ngài 'Kẻ Khờ' chìm vào giấc ngủ là để chống lại ý thức của Thiên Tôn, sao lại chỉ chăm chăm nghĩ cách đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', mà không phải là giúp đỡ làm suy yếu Thiên Tôn? Chúng ta cũng vậy, dù đã có đủ thông tin báo trước, nhưng trước đó lại hoàn toàn không cân nhắc đến phương hướng này, cứ như bị bỏ bùa, không, trúng thuật giảm trí tuệ vậy..."

Nói đến đây, Franca đột nhiên im bặt.

Mọi người có mặt đều lập tức nghĩ đến một từ:

"Lừa gạt"!

Trong sự im lặng khó tả, chỉ có Ludwig hoàn toàn không bị ảnh hưởng, sột soạt sột soạt gặm bắp luộc.

Jenna sau một hồi nghiêm túc suy nghĩ bèn nói:

"Có lẽ bản thân việc đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' sẽ làm suy yếu Thiên Tôn, củng cố ưu thế."

Lumian lắc đầu:

"Kể cả loại biểu tượng này là có thật, thì trước đó chúng ta cũng không nên hoàn toàn không cân nhắc đến phương hướng làm suy yếu Thiên Tôn để giúp ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại."

"Vậy tức là phương hướng này mới đúng? Cho nên giấc mơ mới lừa gạt mọi người, khiến chúng ta không nghĩ theo hướng này." Franca lập tức phấn khích.

"Không chắc." Người trả lời cô là Anthony, "Vị Thiên Tôn đó là tồn tại đứng trên đỉnh cao của 'Bậc Thầy Lừa Gạt', ban đầu lừa gạt chúng ta, khiến chúng ta không cân nhắc đến khả năng làm suy yếu Ngài, có lẽ là để chúng ta sau này khi đã thu hoạch được chút ít trong quá trình thăm dò, sẽ tin rằng đây là con đường duy nhất đúng đắn, từ đó lao đầu điên cuồng về phía trước."

"Kẻ địch phản đối chứng tỏ chúng ta làm đúng, nhưng nếu kẻ địch cố tình phản đối thì sao... Có thể mà giả vờ không thể..." Franca hiểu ý Anthony, cô nói một cách phiền não, "Thế thì phải chọn thế nào đây?"

"Tại sao phải chọn?" Lumian cười một tiếng, "Việc đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' và làm suy yếu Thiên Tôn hoàn toàn có thể tiến hành song song."

Hắn đứng dậy, đi đi lại lại trong phòng khách không lớn, vừa đi vừa nói:

"Bây giờ chúng ta phân tích lại, những việc Zarathustra đã làm có thể nhằm đạt được những mục đích sau:

"Tiếp xúc Chu Minh Thụy, có lẽ là để tìm cách cho Chu Minh Thụy uống ma dược kế tiếp, trở thành 'Phù Thuỷ', từ đó xuất hiện một 'Người Trong Gương' cố định, lâu dài, đồng thời ở một mức độ nào đó làm lung lay nhận thức về bản thân của Chu Minh Thụy;

"Đàm phán sáp nhập và tái cơ cấu với tập đoàn Intis là để thu được nhiều tiền bạc và tài nguyên hơn, lợi dụng Roselle trong gương để ăn mòn và ảnh hưởng đến Hoàng Đào có lẽ cũng là vì mục đích này;

"Xóa bỏ và thay thế những hình tượng trong mơ liên quan đến cuộc đời của Gehrman Sparrow, có thể là để làm suy yếu 'Thế Giới', gián tiếp làm suy yếu ngài 'Kẻ Khờ'...

"Những việc này hiện tại không nhìn ra được có ý đồ đánh thức Thiên Tôn ẩn chứa bên trong, tích lũy tiền bạc và tài nguyên thì miễn cưỡng được tính là một..."

Khi Jenna, Franca và Anthony khẽ gật đầu, Lumian lại tự phủ định:

"Không, việc để Chu Minh Thụy xuất hiện một 'Người Trong Gương' cố định cũng có thể là để Thiên Tôn dựa vào 'Người Trong Gương' giành được nhiều quyền chủ động hơn, dần dần chiếm thế thượng phong, từ đó tỉnh lại. Việc xóa bỏ những hình tượng trong mơ liên quan đến Gehrman Sparrow là để làm suy yếu ngài 'Kẻ Khờ', nhưng việc thay thế bằng người của mình và đào Giả Ngọc đi là để sau này lấy giả làm thật, khiến thân phận 'Thế Giới' chỉ về phía Thiên Tôn chứ không phải ngài 'Kẻ Khờ'? Đây cũng là một cách đánh thức...

"Nhưng những cách đánh thức này đều đi kèm với việc làm suy yếu ngài 'Kẻ Khờ', hai việc này không thể tách rời."

Ý của Lumian là, cả hai việc làm suy yếu Thiên Tôn và đánh thức "Kẻ Khờ" đều phải làm, có đôi khi, chúng thực chất là những mặt khác nhau của cùng một sự việc.

Franca "ừm" một tiếng:

"Nhưng làm thế nào để làm suy yếu Thiên Tôn đây?"

Các lá Ẩn Chính đều không biết tình hình trong quá khứ của Thiên Tôn, cũng không đề cập đến nhân vật nào trong thành phố mộng cảnh có liên quan mật thiết đến Thiên Tôn, Franca muốn làm suy yếu Thiên Tôn cũng không tìm được mục tiêu, không biết phải xuống tay từ đâu.

"Hiện tại chỉ có Bành Đăng bị nghi là có liên quan đến Thiên Tôn, nhưng vẫn chưa thể chắc chắn." Anthony nói.

"Có thể xác định là Bành Đăng tại trong thành phố mộng cảnh tuyệt đối có tính đặc thù." Lumian khẽ gật đầu.

Đây là kết luận được rút ra từ hai việc là những gì Anthony gặp phải và việc Bành Đăng thuê Gương Ma Arrodes.

Lumian ngay sau đó nói: "Thực ra, có một nơi có thể xác thực là liên quan mật thiết đến Thiên Tôn."

Thấy Franca và Jenna lộ vẻ suy tư, Lumian trực tiếp nói ra đáp án:

"Bệnh viện Mục Thự!

"Nếu không có mối quan hệ mật thiết, không có ý định hợp tác đã đạt được từ trước, Thiên Tôn sẽ không đưa thi thể của những hình tượng trong mơ liên quan đến Gehrman Sparrow đến nhà xác dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, để chúng ở đó nhận được 'sự tái sinh', mà loại 'tái sinh' đó còn khiến hình tượng tương ứng hoàn toàn trở thành con rối của riêng một mình Thiên Tôn."

"Phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự..." Franca nói đến đây, không nhịn được hít một hơi khí lạnh.

Đó là nơi mà bóng ma tâm lý của những tồn tại vĩ đại hóa thành thực thể, là nút thắt mấu chốt để các tồn tại vĩ đại khác thẩm thấu sức mạnh vào, là nơi Thiên Tôn chế tạo con rối Bí Ẩn độc quyền, các Chân Thần Danh sách 0 cũng không dám tùy tiện xông vào!

Lumian cười cười:

"Tối nay tôi sẽ tiếp xúc một nhân vật quan trọng của bệnh viện Mục Thự, xem có thể thu được thông tin hữu ích nào không."

...

Đêm khuya.

La San vẫn chọn nằm lên giường, cố gắng chìm vào giấc ngủ sâu.

"Thế giới không nổ tung thì tôi sẽ không nghỉ phép, cho dù đây thực sự là một giấc mơ, trước khi giấc mơ tan vỡ, vẫn phải đi làm như thường..." La San nửa tự giễu nửa tự an ủi lẩm bẩm mấy câu.

Sau đó, cô nhắm mắt lại, mất một lúc lâu mới đè nén được những suy nghĩ và cảm xúc rối bời, rồi thiếp đi.

Lần này, sau khi ngủ thiếp đi, cô không lập tức tiến vào thế giới của "Shaman", tiếp tục bảo vệ tấm chắn bán trong suốt, mà trở nên mơ mơ màng màng, giống như tình trạng khi ngủ lúc chưa trở thành người phi phàm.

Cô mơ hồ nghe thấy có tiếng nói vang vọng bên tai:

"Thật có thể biến thành giả, giả có thể thành thật, Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn...

Thật có thể biến thành giả, giả có thể thành thật, Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn..."

(Thiên Tôn béo lại đi lùa gà =))))

...

Ven bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, trong một góc khuất mọc không ít nấm.

Lumian đã biến thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng", mặc áo sơ mi nữ, kiên nhẫn đợi một lúc, thấy Green dẫn theo một người đột ngột xuất hiện ở phía trước không xa, như thể bước từ một thế giới khác vào khu vực hiện thực.

"Thần Tử tôn kính, đây là trưởng khoa sản của bệnh viện Mục Thự, Lữ Vĩnh An." Green giới thiệu người đi cùng mình, "Cô ấy cũng là con của Mẹ."

Lữ Vĩnh An trông khoảng bốn mươi mấy tuổi, da trắng, mặt ưa nhìn, mặt tròn như trăng rằm, trông hiền hậu dễ gần, vô cùng ra dáng người mẹ.

Trong tay cô ta xách một hộp y tế, hướng về phía Lumian khom lưng cúi người nói:

"Ngợi ca Mẹ, cũng ngợi ca Thần Tử."

Nhân vật quan trọng của bệnh viện Mục Thự mà Lumian nói muốn gặp chính là vị trưởng khoa sản Lữ Vĩnh An này — Green rất giữ lời hứa, vừa tròn một tuần đã gửi tin nhắn cho Lumian, nhắc nhở hắn tối nay nên đến giúp Lý Khắc Kỷ sinh sản, cả về mặt thần bí học lẫn khoa học.

Lumian chưa vội phá bỏ thai nhi trong bụng Lý Khắc Kỷ là vì muốn lừa gạt qua chuyện bên Green trước, để không đến mức phải diễn kịch che đậy. Kế tiếp, hắn có ít nhất hai ba tuần để phá thai.

Nghe lời chào của Lữ Vĩnh An, Lumian với mái tóc đen dài khẽ gật đầu:

"Vào đi, làm việc chính trước."

Hắn không vội vàng hỏi Lữ Vĩnh An về những chuyện bên trong bệnh viện Mục Thự.

Việc này phải từ từ, phải có sự chuẩn bị, phải nghĩ kỹ xem những gì Thần Tử nên biết, không cần phải hỏi.

"Vâng, Thần Tử." Green và Lữ Vĩnh An vẻ mặt nghiêm túc, đồng thanh đáp lại.

Lumian đi về phía họ, nắm lấy vai họ.

Sau đó, hắn kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, dùng "Dịch Chuyển Linh Giới", trực tiếp xuất hiện trong phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Lý Khắc Kỷ đang sờ bụng không biết suy nghĩ gì liền bật dậy ngồi thẳng, cây nấm hình sứa trên trần nhà lún xuống một chút.

Thấy Lý Khắc Kỷ có chút kinh ngạc nhìn mình, Lumian nháy mắt trái với hắn, ám chỉ rằng sự việc có nguyên do, cứ phối hợp trước đã.

Lý Khắc Kỷ lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh ngộ:

"Các người đến để giúp tôi à?"

Nghe câu này, Green không nhịn được quay đầu nhìn sang khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần của Thần Tử:

Lừa được Lý Khắc Kỷ từ lúc nào vậy?

— Green và Lữ Vĩnh An đều dự tính sẽ phải dùng năng lực để khống chế mục tiêu.

Lữ Vĩnh An xách hộp y tế, ngồi xuống bên giường Lý Khắc Kỷ, bắt đầu kiểm tra cẩn thận.

Gần một phút sau, cô ta quay đầu nói:

"Thai nhi rất khỏe mạnh, phát triển cũng rất tốt và nhanh."

Green lập tức giơ ngón tay cái lên với Thần Tử, một lần nữa tán thưởng:

"Không hổ là ngài!"

Lumian đã sớm tê liệt, khẽ gật đầu, chăm chú nhìn Lữ Vĩnh An lấy ra ống tiêm, hút một loại thuốc nào đó, rồi tiêm một mũi vào bụng Lý Khắc Kỷ.

Ngay sau đó, vầng hào quang của người mẹ trên người Lữ Vĩnh An trở nên rõ rệt hơn, hai tay cô ta lướt nhẹ trên bề mặt bụng của Lý Khắc Kỷ.

Lumian thấy bụng của Lý Khắc Kỷ bắt đầu phồng lên với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chỉ trong một hai phút, đã giống như mang thai sáu tháng.

"Tôi cảm nhận được nhịp tim của nó." Lý Khắc Kỷ lại sờ sờ bụng mình.

Lữ Vĩnh An thu dọn dụng cụ và thuốc men, cười với Lumian:

"Thần Tử, hai tuần nữa đến một lần là có thể vào trạng thái sắp sinh rồi."

"Rất tốt." Lumian gật đầu một cách miễn cưỡng.

Lát nữa phá ngay! Càng phá sớm càng an toàn!

"Chúng tôi đi trước đây." Lumian lại nháy mắt với Lý Khắc Kỷ.

Sau đó, hắn dẫn Lữ Vĩnh An đã đi trở lại và Green đang ở ngay bên cạnh "dịch chuyển" về góc khuất ban nãy.

Lumian không cho Green và Lữ Vĩnh An cơ hội cáo từ rời đi, nhìn về phía người sau, khẽ hất cằm nói:

"Tình hình trong bệnh viện Mục Thự thế nào rồi?"

Hắn định hỏi một cách mơ hồ trước, bằng giọng điệu của một Thần Tử muốn nhận phản hồi từ thuộc hạ, sau đó sẽ dựa vào câu trả lời của Lữ Vĩnh An để lựa chọn hỏi sâu hơn.

Lữ Vĩnh An vừa hòa ái dễ gần vừa tỏ rõ vẻ tôn kính trả lời:

"Khu vực dưới lòng đất sắp cải tạo xong rồi, phần trên mặt đất hiện tại vẫn chỉ có mấy người chúng tôi và những kẻ thường xuyên ra vào dưới lòng đất."

Dưới lòng đất sắp "cải tạo" xong rồi? Những kẻ thường xuyên ra vào dưới lòng đất không được tính là người? Lumian nhướn mày.