Chương 893: Giết

Sáng sớm hôm sau.

Nhóm Lumian vừa ăn sáng trong phòng xong, đang đợi Ludwig dọn dẹp phần còn lại thì nghe tiếng chuông cửa reo.

Ngoài cửa là một thiếu niên bán cự nhân cao hơn hai mét, tay chân dài hơn bình thường, mái tóc nâu ngắn hơi xoăn, trông xù xì.

Cậu ta có đôi mắt to mày rậm, khuôn mặt vuông vức. Sau khi ánh mắt lướt qua Lumian, Franca và Jenna, cậu ta bất giác cúi đầu xuống, nhìn mũi chân mình nói:

"Tôi đến tìm ngài Lumian Lee, à, cũng có thể là quý cô Lumianna Lee."

Cậu ta nói bằng tiếng Feysac cổ.

"Chính là tôi." Lumian hiểu đây chắc là sứ giả do ngài "Mặt Trời" phái đến để đưa mình đến Tháp Đôi của thành Tân Bạch Ngân.

Vị lá Ẩn Chính đó dường như cố ý tìm một thiếu niên, để đảm bảo sự chênh lệch chiều cao không quá khoa trương.

Thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, ngượng ngùng nói:

"Tôi nhận lệnh của 'Hội đồng Sáu người', đưa cô đến tháp đôi gặp trưởng lão Derrick Berg."

"Được." Lumian gật đầu với Jenna và Franca, đi theo thiếu niên rời khỏi nhà trọ, hướng về phía tháp đôi nằm ở một góc Tân Bạch Ngân Thành.

Trên đường, thiếu niên bán cự nhân đó đi ở phía trước bên cạnh, bóng lưng có chút cứng đờ, thỉnh thoảng có xu hướng đi đều tay chân, dường như sắp quên mất cách đi bộ bình thường.

Cậu ta chốc chốc lại quay đầu nhìn Lumian một cái, rồi lại không biết nên nói gì, đành vội vàng quay đầu lại ngay ngắn.

Khi đi được gần nửa đường, cậu ấy cuối cùng cũng nghĩ ra chủ đề thích hợp, nghiêng người hỏi Lumian:

"Cô, cô không lo tôi là người xấu sao? Có lẽ những gì tôi nói về lệnh của 'Hội đồng sáu người' và việc đến Tháp Đôi gặp trưởng lão Derrick Berg đều là lừa cô thì sao?"

Người như cậu tôi có thể giết ba mươi người một lúc... Lumian chỉ thầm nghĩ, không nói ra lời trong lòng.

Một mặt là vì mọi người cùng là tín đồ của ngài "Kẻ Khờ", lại chưa thân quen lắm, không cần thiết phải châm chọc. Mặt khác, Lumian cảm thấy nếu chị Aurore ở đây, chắc chắn sẽ không trả lời theo cách đó.

Hắn cười nhẹ nói:

"Không lo, vì đây là thành Tân Bạch Ngân mà."

Thiếu niên bán cự nhân đó lập tức trở nên rất vui vẻ, nói với giọng điệu tự hào từ tận đáy lòng:

"Đúng vậy, Chúa vẫn luôn dạy chúng tôi phải lương thiện, phải kiềm chế, thành Tân Bạch Ngân của chúng tôi nghiêm khắc trừng trị các loại tội phạm, đặc biệt là đề phòng các hành vi như trộm cắp, lừa đảo..."

Thiếu niên bán cự nhân mở lời, liên tục giới thiệu về việc ngài "Kẻ Khờ" đã phái Thiên sứ đến cứu thành Bạch Ngân như thế nào, đã ban cho thành Bạch Ngân vùng đất hứa này như thế nào, và những người dân thành Bạch Ngân như mình đã xây dựng thành Bạch Ngân mới như thế nào.

Những chuyện này, Lumian đã nghe đi nghe lại nhiều lần khi uống rượu ở thành Tân Bạch Ngân, nhưng lúc này hắn không hề tỏ ra mất kiên nhẫn, để thiếu niên bán cự nhân đó có thể kể chuyện một cách trôi chảy.

Hắn nghe được niềm hạnh phúc bình yên và tĩnh lặng trong lời kể của đối phương.

Trong cuộc trò chuyện như vậy, hai người đã đến được Tháp Đôi, kiến trúc cốt lõi của thành Bạch Ngân mới. Trong đó, bên trái là tháp nhọn, có thư viện và các cơ sở công cộng khác, bên phải là tháp tròn, là nơi làm việc của "Hội đồng sáu người" cai trị thành Tân Bạch Ngân.

Lumian theo bản năng đưa mắt nhìn về phía tháp tròn, phát hiện ở đó, trong khe hở của những viên gạch đá gần mặt đất, từng bụi cây đen như tóc mọc ra, lúc thì rủ xuống, lúc thì khẽ đung đưa, như thể có gió nhẹ thổi qua.

Lần trước đến đây, Lumian cũng để ý thấy loại thực vật màu đen này nhưng không để tâm lắm. Còn lần này, hắn cảm nhận được một mối liên hệ huyết thống nào đó.

Tất cả đều là một phần của "Nữ Thần Bội Thu" Omebella hoặc là sự tiếp nối của sinh mệnh!

Vật phong ấn cấp "0" dù bị phong ấn cũng có ảnh hưởng nhất định đến thế giới bên ngoài? Lumian thu hồi tầm mắt, theo thiếu niên Bán Khổng Lồ vào tháp nhọn.

Họ bước trên những viên gạch đá lớn màu đen, đi qua từng cây cột khổng lồ, đến thư viện nằm ở tầng ba.

Trước những dãy giá sách mang lại cảm giác áp bức cực lớn, có một người đàn ông cao lớn mặc áo choàng trắng giản dị đang đứng.

Người đàn ông cao hơn hai mét, mái tóc màu nâu vàng được chải chuốt rất gọn gàng, vẻ ngoài chỉ khoảng hăm hai hăm ba tuổi, nhưng khí chất vô cùng trầm ổn và đầy áp lực. Đó chính là ngài "Mặt Trời" mà Lumian đã gặp lần trước, một trong những nhân vật cấp cao nhất của Giáo hội "Kẻ Khờ".

"Trưởng lão Berg, quý cô Lumianna đến rồi ạ." Thiếu niên Bán Khổng Lồ kính cẩn nói.

Ngài "Mặt Trời" tên là Derrick Berg nhìn về phía Lumian, gật đầu nói:

"Đi theo tôi."

Lumian đáp lại một cách lịch sự:

"Cảm ơn."

Thiếu niên bán cự nhân theo đó vẫy tay, đi về phía cửa, vài bước sau, cậu quay người lại, hét về phía bóng lưng của Lumian:

"Tôi tên là Rudjest!"

Nói xong, Rudjest nhanh chóng quay người, chạy thình thịch xuống cầu thang.

Lumian đi theo ngài "Mặt Trời", vào sâu trong thư viện thành Tân Bạch Ngân, vào căn phòng bí mật trong cùng, trong phòng bí mật có một chồng tài liệu được tạo thành từ những ghi chép rời rạc.

"Đây là tất cả những ghi chép liên quan đến 'Ân huệ của Đất', tôi đã giúp cậu dịch sang tiếng Feysac cổ." Ngài "Mặt Trời" nói đơn giản một câu, ngồi xuống vị trí sát tường, không nói gì nữa, như biến thành một bức tượng.

Lumian hiểu đây là để đề phòng xảy ra sự cố trong quá trình mình đọc tài liệu, bèn khẽ gật đầu, ngồi xuống trước bàn, cầm xấp giấy còn rất mới lên.

Hắn đọc rất chậm, mất gần nửa tiếng mới nắm được đại khái mối quan hệ giữa "Nữ Thần Bội Thu" Omebella và thành Bạch Ngân:

Vào Kỷ thứ hai, trong thời đại Cổ Thần thống trị trời đất, thành Bạch Ngân thuộc về vương triều Cự Nhân, tất cả dân chúng đều là nô lệ của cự nhân.

Nhưng khác với các thế lực phụ thuộc khác của vương triều Cự Nhân, tình hình của thành Bạch Ngân tương đối tốt hơn không ít, vì họ tín ngưỡng và đi theo vị tòng thần của vua Cổ Thần Cự Nhân, là Vương hậu Cự Nhân, "Nữ Thần Bội Thu", Omebella.

Trong ghi chép của thành Bạch Ngân, Vương hậu Cự Nhân  Omebella đã nhiều lần giáng lâm xuống thành phố của họ, thể hiện ra hai loại hình tượng:

Một loại hình tượng tương ứng với ánh sáng và tốt đẹp, lấy "mùa màng bội thu, sinh mệnh quý giá" làm cốt lõi của tín ngưỡng, coi dân chúng thành Bạch Ngân như con của mình, luôn khiến mùa màng bội thu, gia súc gia cầm sinh sôi nảy nở, dân số tăng nhanh, đây cũng là nguyên nhân chính khiến dân chúng thành Bạch Ngân ít khi bị ngược đãi vô cớ, cũng không thiếu thức ăn.

Một loại khác sẽ mang đến hoang vu và cái chết, lúc đó tất cả dân chúng thành Bạch Ngân đều biết những câu nói như "sự bội thu tột cùng chắc chắn đi kèm với sự hoang vu tột cùng", "chỉ có sinh mệnh mới có thể làm dịu đi cơn giận của đất", "cái chết và sự tái sinh đều là những chuyện bình thường và tốt đẹp, không cần phải sợ hãi", "chúng ta đã nhận được sự ban tặng của đất, thì phải trả giá tương ứng".

Nếu Omebella với hình tượng này giáng lâm, chắc chắn sẽ yêu cầu những nghi lễ hiến tế đẫm máu, lấy rất nhiều con người làm vật hiến tế, mà cho dù dân chúng thành Bạch Ngân đã làm những việc này, hiến dâng người thân của mình, đôi khi cũng sẽ phải chịu nạn đói kéo dài một năm — nếu không làm như vậy, nạn đói có thể kéo dài ba năm năm năm.

Đây là thời đại Cổ Thần thống trị sao? Ngay cả thành Bạch Ngân có tình hình tương đối tốt cũng như vậy... Lumian lật sang trang tiếp theo.

Trang này ghi lại những lời ca ngợi của vương triều Cự Nhân đối với Vương hậu Cự Nhân  Omebella, điều khiến Lumian để ý nhất là một câu trong đó:

"Vương hậu cao quý đã dùng tính mẹ của mình để giúp Vua vĩ đại bình ổn cảm xúc của Ngài..."

Điều này có nghĩa là gì? Tính mẹ... thông qua việc sinh con để giúp vua Cổ Thần Cự Nhân loại bỏ đặc tính phi phàm dư thừa, tìm lại một chút lý trí? Lumian đăm chiêu tiếp tục đọc.

Lại qua một khắc, hắn lật đến giai đoạn vương triều Cự Nhân suy tàn nhanh chóng:

Thành Bạch Ngân đã có được một vật phong ấn cấp thần khác, đã biết vua Cổ Thần Cự Nhân đã sụp đổ, lo lắng mình sẽ rơi vào tay của Quân Vương Ác Ma  tàn bạo hơn.

Trong sự hoảng sợ bất an đó, vào một đêm không có trăng đỏ, Vương hậu Cự Nhân Omebella xuất hiện bên ngoài thành Bạch Ngân.

Lần này, Ngài không trực tiếp giáng lâm, mà đi bộ tới từng bước một.

Trạng thái của Ngài rất tệ, Ngài yêu cầu các tín đồ thành Bạch Ngân tổ chức nghi thức, hiến tế một nửa dân số cho mình để giúp bổ sung sinh mệnh.

Đoạn ghi chép tiếp theo rất mơ hồ, nhưng kết quả lại rất rõ ràng:

"Đêm đó, người giết thần, thần giết vua, con giết mẹ."

Nói cách khác, Omebella hồi sinh một cách quỷ dị cuối cùng đã chết bởi sự phản bội của các tín đồ thành Bạch Ngân? Lumian không cảm thấy quá ngạc nhiên.

Sau ngày hôm đó, thành Bạch Ngân phát hiện hài cốt của Omebella không có đặc tính phi phàm theo đúng nghĩa, nhưng vẫn có sức mạnh to lớn và quyền năng kinh hoàng. Họ đã hoàn toàn chôn vùi đoạn lịch sử này, che giấu bí mật này. Ngay cả sau này khi chuyển sang tín ngưỡng "Thần Mặt Trời Cổ Đại", cũng không nói cho vị chủ đó biết lai lịch thực sự của vật phong ấn cấp thần "Ân huệ của Đất", cho đến khi Thiên sứ cứu rỗi của ngài "Kẻ Khờ" đến cứu họ.

Đến đây, những ghi chép về "Nữ Thần Bội Thu" Omebella đã hoàn toàn kết thúc, tiếp theo là tài liệu về vật phong ấn "Ân huệ của Đất":

"'Ân huệ của Đất' có thể tự nhiên tạo ra một loại thực vật có thể ăn được trong bất kỳ môi trường nào, và trong phạm vi năm mươi km thúc đẩy sự sinh trưởng, sinh sản và bội thu của nó.

"'Ân huệ của Đất' sẽ khiến tất cả những người chết trong phạm vi năm mươi km đều biến thành những ác linh đáng sợ, trừ khi người đó chết do bị người thân trực hệ giết, còn những người đã ăn thức ăn do nó tạo ra, có mối liên hệ mạnh mẽ với nó, trong vòng ba trăm km đều sẽ biến thành ác linh..."

Đọc đến ghi chép khác với vật phong ấn chính thống này, Lumian ngẩng phắt đầu lên, nhìn về phía ngài "Mặt Trời" đang ngồi bên tường.

Hắn nghi hoặc hỏi:

"Mỗi người chết đều sẽ biến thành ác linh?

"Kể cả khi còn sống chưa đạt đến Danh sách 5?"

Theo Lumian biết, ác linh là loại mạnh nhất trong các sinh vật linh hồn, chúng yếu nhất cũng phải có trình độ Danh sách 5, những con mạnh có thể tương đương với Bán thần.

"Đúng vậy." Ngài "Mặt Trời" trầm ổn gật đầu.

Thế này, năng lực của "Ân huệ của Đất" thật đáng sợ, điều này tương đương với việc có thể sản xuất hàng loạt người phi phàm Danh Sách 5, trong đó chắc còn có một phần là Bán Thần... Đây là vật phong ấn cấp "0" sao? Lumian bất giác đánh giá từ phương diện chiến đấu.

Hắn thăm dò hỏi:

"Một lần có thể biến tối đa bao nhiêu người chết thành ác linh?"

"Chưa thử." Ngài "Mặt Trời" trả lời với vẻ mặt nghiêm nghị.

Lumian chợt tỉnh ngộ, vội vàng xin lỗi:

"Mạo phạm rồi."

Hắn tiếp tục đọc tài liệu về vật phong ấn cấp thần đó — ở thành Tân Bạch Ngân, vật phong ấn cấp "0" được gọi là vật phong ấn cấp thần.