Chương 1013: Giải mã biểu tượng

Lumian sắp xếp lại ngôn từ, kể hết những việc như hóa thân có thể là thân phận, thân phận "Chu Minh Thụy" thiếu các mối quan hệ tương ứng, sự tồn tại của Bành Đăng và Trương Vũ Giai càng thêm đặc biệt, người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, Grisha xuất hiện trong trung tâm cấp cứu của bệnh viện Mục Thự và những chuyện khác.

"Nếu nhìn từ góc độ của người xuyên không, thì các chi tiết tương ứng quả thực có vấn đề, Chu Minh Thụy dường như chỉ là một cái tên, người thuê chung nhà với Siatas, làm việc ở tập đoàn Intis, có anh trai tên Ban Sâm, em gái tên Sa Sa càng giống Klein Moretti hơn." Quý cô "Chính Nghĩa" chậm rãi gật đầu, "Ngoài bản thân thành phố mộng cảnh và Bành Đăng, Trương Vũ Giai, các hình tượng quan trọng khác đều không đến từ Kỷ thứ nhất hoặc trước Kỷ thứ nhất."

Cô tạm thời coi thời đại siêu cổ đại trong miệng 'Hai Cốc'là lịch sử của Kỷ thứ nhất hoặc trước Kỷ thứ nhất.

— Cho đến nay, "Hội Tarot" gần như không có hiểu biết gì về những chuyện trước Kỷ thứ hai.

Nói rồi, quý cô "Chính Nghĩa" im lặng, dường như đang chìm vào suy tư.

Quý cô "Ma Thuật Sư" liếc nhìn cô một cái, nói với Lumian:

"Nếu Bành Đăng, Grisha có thể liên quan đến Thần Mặt Trời Cổ Đại, thì trước tiên tôi sẽ kể cho cậu nghe những thông tin liên quan mà chúng tôi biết, đương nhiên, chỉ giới hạn ở phần mà các cậu có thể tiếp cận."

Lúc này, Jenna nhận ra động tĩnh trong phòng khách, từ tầng hai đi xuống.

Cô nhìn quanh một vòng, im lặng tìm một chỗ ngồi xuống, cùng Lumian nghe quý cô "Ma Thuật Sư" kể chuyện liên quan đến Thần Mặt Trời Cổ Đại.

Quý cô "Ma Thuật Sư" cân nhắc rồi nói:

"Tôi đã từng nói với các cậu, nguồn gốc của tất cả sức mạnh phi phàm đều có thể truy ngược về vị Đấng Tạo Hóa đầu tiên."

Lumian và Jenna đồng thời gật đầu.

Quý cô "Ma Thuật Sư" tiếp tục nói:

"Vị Đấng Tạo Hóa đầu tiên đã tạo ra thế giới này, rồi vào một thời điểm nào đó, tự mình sụp đổ, phân tách thành Đặc Tính Phi Phàm của các con đường khác nhau, ừm, có lẽ chính vì cú sốc kinh hoàng do sự sụp đổ của Ngài ấy gây ra, mới khiến nền văn minh siêu cổ đại mà ngài 'Kẻ Khờ' và 'Hai Cốc' họ đã sống bị hủy diệt hoàn toàn, chỉ còn một phần nhân loại sống sót, mở ra Kỷ thứ nhất mà chúng ta gọi là 'Kỷ Nguyên Hỗn Độn'."

"Thiên Tôn đã ra đời vào lúc đó sao? Ngài 'Kẻ Khờ' và nhóm Franca đáng lẽ phải bị treo lơ lửng trên cánh cửa ánh sáng đó trước khi nền văn minh siêu cổ đại sụp đổ chứ." Lumian nói ra những lời mà Jenna hiện tại không thể hiểu được ý nghĩa cụ thể.

Quý cô "Ma Thuật Sư" suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Theo kiến thức mà chúng tôi hiện đang nắm giữ, vị Đấng Tạo Hóa cuối cùng đó đồng thời có cả xu hướng phân tách và dung hợp, trước khi Ngài ấy sụp đổ hoàn toàn, hẳn đã xuất hiện sự phân tách về nhân cách, hay nói đúng hơn là thần cách, Thiên Tôn có thể thuộc về một trong những thần cách được phân hóa ra, vì vậy, dấu ấn tinh thần của Thiên Tôn và vị Đấng Tạo Hóa đầu tiên đều không thể bị xóa nhòa, vĩnh viễn tồn tại trong các Đặc Tính Phi Phàm tương ứng."

Đoạn này Jenna đã hiểu, cô buột miệng nói:

"Vậy ngài 'Kẻ Khờ' chẳng phải vĩnh viễn không thể thực sự chiến thắng Thiên Tôn sao?"

"Chỉ có thể vừa dung hợp vừa đối kháng, trong một khoảng thời gian dài chiếm được ưu thế nhất định." Quý cô "Ma Thuật Sư" cười khổ, "Trong thành phố mộng cảnh có một câu nói rất có lý: Về lâu dài, chúng ta đều sẽ chết."

Lumian và Jenna và những người khác đều im lặng.

Quý cô "Ma Thuật Sư" thu lại vẻ mặt cười khổ:

"Lúc đó còn phân hóa ra những thần cách khác, một trong số đó, các người có thể gọi Ngài ấy là 'Thượng Đế'.

"Lịch sử của Kỷ thứ nhất có lẽ chính là lịch sử đối kháng giữa Thượng Đế và Thiên Tôn, đây cũng là nhận thức duy nhất của chúng ta về giai đoạn lịch sử đó, không đảm bảo chính xác, tóm lại, cuối Kỷ thứ nhất, không biết đã xảy ra chuyện gì, hai vị đồng thời sa ngã, Đặc Tính Phi Phàm phân tách càng triệt để hơn, và ở một nơi bí mật nào đó đã để lại Phiến Đá Khinh Nhờn đầu tiên."

Phiến Đá Khinh Nhờn đầu tiên ghi chép sớm nhất hai mươi hai con đường thần thánh.

"Thượng Đế chiếm giữ mấy con đường 'Khán Giả' và 'Người Cầu Nguyện Bí Ẩn' sao?" Lumian đại khái hiểu được ý của quý cô "Ma Thuật Sư".

Quý cô "Ma Thuật Sư" gật đầu:

"Năm con đường 'Khán Giả', 'Người Cầu Nguyện Bí Ẩn', 'Độc Giả', 'Thủy Thủ', 'Người Ca Tụng', biểu tượng của sự toàn tri toàn năng."

"Năm con đường..." Người cảm thán không phải là Lumian và Jenna, mà là quý cô "Chính Nghĩa".

Đương nhiên, Lumian và Jenna cũng bị chấn động, Thiên Tôn và ngài "Kẻ Khờ" chỉ chiếm giữ ba con đường!

"Số lượng con đường không phải là mấu chốt sức mạnh của các tồn tại vĩ đại." Quý cô "Ma Thuật Sư" giải thích đơn giản một câu, không nói chi tiết, "Thần Mặt Trời Cổ Đại lấy 'Người Ca Tụng' làm nền tảng thành thần, thu thập đủ Tính duy nhất và Đặc Tính Phi Phàm Danh sách 1 yêu cầu tối thiểu của con đường tương ứng, sau đó, Ngài ấy bị phản bội, sa ngã phân tách, nhưng các dấu hiệu cho thấy, trước khi sa ngã Ngài ấy thực ra đã gặp phải chuyện giống như ngài 'Kẻ Khờ', Thượng Đế đã hồi sinh trong cơ thể Ngài ấy.

"Sau khi Thần Mặt Trời Cổ Đại sa ngã, di sản của Ngài ấy chia thành năm phần, một phần Ngài đã tách ra trước cho 'Thiên Sứ Không Tưởng', một phần trên thi hài Ngài ấy đã thai nghén ra 'Chúa Sáng Thế Chân Thực' và 'Phiến Đá Khinh Nhờn' thứ hai, ba phần còn lại thì bị ba vị Vua Thiên Sứ lúc đó chia nhau."

Quý cô "Ma Thuật Sư" không kể sau này ba vị Vua Thiên Sứ đó ra sao, nhưng Lumian và Jenna đều lờ mờ đoán được một chút.

"Mấy năm trước, vị 'Thiên Sứ Không Tưởng' kia thành thần, và lấy được, ừm, tôi cũng không biết là Phiến Đá Khinh Nhờn thứ hai hay thứ nhất, tóm lại, Ngài mượn đó đi đến 'Vùng Đất Bị Thần Bỏ Rơi', dung hợp quy nhất với 'Chúa Sáng Thế Chân Thực'.

"Sự việc đại khái là như vậy, chi tiết cụ thể có sai sót hay không tôi không thể đảm bảo." Quý cô "Ma Thuật Sư" nói cuối cùng.

Cô vừa dứt lời, quý cô "Chính Nghĩa" đã thoát khỏi dòng suy tư, nhìn về phía Lumian và Jenna:

"Tôi có một suy đoán về thân phận và biểu tượng của Bành Đăng, Grisha, Trương Vũ Giai."

...

Thành phố mộng cảnh, trong một quán cà phê.

Sau khi giao Ludwig cho Franca, Anthony lấy cớ tiếp tục tư vấn lần trước, hẹn Bành Đăng ra ngoài.

Anh đã chuẩn bị sẵn sàng để thuê một căn nhà thô, trả tiền cọc trang trí, dù sao thì ngày mốt Chu Sa Sa sẽ đến Dương Đô, số tiền còn lại trên người họ có lẽ cũng không có cơ hội tiêu!

Thấy Bành Đăng đặt chiếc ba lô máy tính màu đen xuống, ngồi đối diện mình, Anthony mỉm cười chào:

"Tôi có một người bạn quen biết Chu Minh Thụy, nghe nói anh là bạn nối khố của anh ấy?"

Anthony không lo câu nói này sẽ gây ra biến dị quá rõ rệt, vì đây thuộc về thủ đoạn đàm phán thông thường — kéo gần quan hệ để có được giá ưu đãi.

Sau khi đặt điện thoại sang bên phải, Bành Đăng ngẩng đầu lên.

Trên gương mặt trông không có gì đặc biệt của hắn nở một nụ cười:

"Đúng vậy, tôi không chỉ là bạn nối khố của Chu Minh Thụy, tôi còn là bạn nối khố của người khác nữa."

Bạn nối khố của người khác... Tại sao lại đặc biệt nhấn mạnh câu này? Hắn còn là bạn nối khố của ai? Tinh thần của Anthony lập tức căng thẳng.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Quý cô "Chính Nghĩa" đứng dậy, dùng tay phải vẽ ra một tấm bảng gỗ bán trong suốt, như mộng ảo.

"Bành Đăng, từng khiến 'Bốn kiếm' vì nỗi sợ hãi của bản thân mà sinh ra ảo giác, chủ động thoát khỏi giấc mơ." Quý cô "Chính Nghĩa" vừa nói, vừa để ảnh của Bành Đăng và câu nói này hiện ra, dán lên bảng gỗ.

Ngay sau đó, cô lại phác họa ra chân dung của Grisha:

"Đây là người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, tối qua đã xuất hiện ở trung tâm cấp cứu bệnh viện Mục Thự.

"Đây là Nhiếp Chân, bạn gái của Bành Đăng."

Sau khi thêm ảnh hư ảo của Nhiếp Chân, quý cô "Chính Nghĩa" dừng lại một chút rồi nói:

"Đây là ông chủ công ty Cực Quang, mà công ty Cực Quang tương ứng với 'Hội Cực Quang' trong thực tế, ông chủ của họ xác suất lớn tượng trưng cho vị 'Chúa Sáng Thế Chân Thực' kia, có quan hệ mật thiết với Thần Mặt Trời Cổ Đại."

Nói rồi, quý cô "Chính Nghĩa" cũng dán ảnh ông chủ công ty Cực Quang bán khỏa thân lên tấm bảng gỗ mộng ảo.

Hai giây sau, quý cô "Chính Nghĩa" nói với giọng chậm rãi:

"Trương Vũ Giai từng gửi cho Chu Minh Thụy một tấm bưu thiếp, hình ảnh trên đó là giáo đường Bạch Cốt.

"Mà trong một khoảng thời gian rất dài, giáo đường Bạch Cốt đều là vật biểu tượng thuộc sở hữu của 'Thiên Sứ Không Tưởng'."

Đợi ảnh hồ sơ của Trương Vũ Giai cũng được dán lên bảng gỗ ảo, quý cô "Chính Nghĩa" cười cười nói:

"Con đường 'Khán Giả' đến danh sách 'Người Dệt Mộng', có thể phân hóa thân phận hoặc nhân cách trong quá khứ ra, biến thành một người như thật, có thể ngủ, ăn uống, giao tiếp, làm việc bình thường.

"Bây giờ, trên bảng đen liệt kê tổng cộng có năm người, mà các con đường liên quan đến toàn tri toàn năng cũng có tổng cộng năm con đường..."

Quý cô "Chính Nghĩa" chưa kịp nói ra kết luận, Anthony đột nhiên từ trên lầu đi xuống.

Sau khi nhìn thấy quý cô "Ma Thuật Sư" và Lumian và những người khác, anh mở miệng giải thích:

"Hôm nay sau khi tiếp xúc với Bành Đăng, tôi đã bị đá khỏi giấc mơ, lần này không phải vì sợ hãi.

"Tuy nhiên, từ những lời ám chỉ của Bành Đăng, tôi đã nghe ra được một số thông tin."

Thấy tất cả mọi người đều nhìn về phía mình, Anthony dừng lại một chút, trầm giọng nói:

"Bành Đăng không chỉ là bạn thời thơ ấu của Chu Minh Thụy, mà rất có thể còn là bạn thời thơ ấu của Thiên Tôn nữa!"

Quý cô "Chính Nghĩa" nghe vậy, khóe miệng hơi nhếch lên, nở một nụ cười.

Cô chỉ vào những bức ảnh hư ảo trên bảng đen bán trong suốt:

"Bành Đăng là vậy, Trương Vũ Giai cũng là vậy.

"Bạn gái của Bành Đăng, Nhiếp Chân và người bạn cùng thuê nhà Grisha, cũng như ông chủ công ty Cực Quang dễ bị nhận ra nguồn gốc nhất, đều chỉ về cùng một biểu tượng."

"Người bạn thuở nhỏ của Thiên Tôn là Thượng Đế sao?" Lumian đại khái hiểu Bành Đăng cụ thể tượng trưng cho cái gì.

Và biểu tượng này bị ảnh hưởng bởi đặc tính của con đường "Khán Giả", đã xuất hiện sự phân hóa, không chỉ ở trên người Bành Đăng, mà còn ở trên bốn người khác.

"Một trong những người không muốn Thiên Tôn hồi sinh nhất có lẽ chính là vị Thượng Đế đó, cho nên mới cố tình sắp đặt, dẫn dắt các người đến khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự để phát hiện ra bóng ma tâm lý tương ứng." Quý cô "Ma Thuật Sư" nói với giọng điệu như thể đã hiểu ra.

Quý cô "Chính Nghĩa" suy nghĩ một chút, giọng nói trở nên trầm thấp:

"Nếu vị thần mà 'Hội Cực Quang' hiện đang tín ngưỡng vào giấc mơ, hẳn có thể chọn một trong năm hình tượng này làm cơ thể của mình. Bành Đăng có thể là Ngài ấy, Nhiếp Chân có thể là Ngài ấy, Grisha có thể là Ngài ấy, Trương Vũ Giai có thể là Ngài ấy, ông chủ công ty Cực Quang cũng có thể là Ngài ấy."

Quý cô "Ma Thuật Sư" bỗng có một ý nghĩ mới:

"Bành Đăng và Grisha cùng thuê nhà, Nhiếp Chân sắp đến cùng thuê nhà với họ, có phải tượng trưng cho việc ba người họ đang dung hợp không?

"Dọn ra ngoài đại diện cho sự phân ly và đối kháng?"