Chương 989: Ngày của các cô gái

"Đúng vậy." Jenna cũng tỏ ra nghi hoặc, "Lúc đó tôi còn tưởng mình sẽ lập tức bị đá ra khỏi giấc mơ, kết quả là không có chuyện gì xảy ra cả."

Franca suy nghĩ một chút rồi nói: "Là do việc nói sự thật về thế giới này cho các hình tượng trong mơ ngoài một số ít người như Chu Minh Thụy sẽ không gây ra phản ứng bất thường, hay là nói La San tương đối đặc biệt, thuộc về nhân vật bị Tà thần của 'Hội Ảo Tưởng' ô nhiễm nhẹ, nên liên kết với ý thức chính của giấc mơ không còn chặt chẽ nữa?"

Jenna lắc đầu, thành thật trả lời:

"Không biết."

Cô dừng lại một chút, mắt hơi đảo qua rồi nói:

"Nếu lần này có thể an ủi được La San, sau đó có thể tìm cơ hội nhắc đến ngài 'Kẻ Khờ' với cô ấy, xem có phản ứng đặc biệt gì không, có khiến tôi bị đá ra khỏi giấc mơ không."

"Còn có thể thử nghiệm nói những chuyện tương ứng với các hình ảnh trong mơ khác, xem sẽ có kết quả gì." Franca "ừm" một tiếng, đưa hai tay ra, vịn vào Jenna, đứng dậy khỏi bồn cầu.

Sau khi vệ sinh cá nhân xong, cô trở lại phòng khách, thấy Lumianna đang xem tivi.

Trong lòng cô nảy ra một ý, nói với Jenna: "Có muốn mời La San đến chơi bài không? Bốn người có thể chơi Thăng Cấp."

"Để tôi hỏi xem cô ấy có muốn không." Jenna hiểu ý Franca là muốn tìm chút việc gì đó, chút giải trí cho La San để xoa dịu trạng thái cảm xúc của cô ấy, hơn nữa phe mình còn có thể nhân cơ hội chơi bài để tiến hành tư vấn tâm lý một cách kín đáo.

Jenna lập tức cầm điện thoại lên, gửi cho La San một tin nhắn.

Khoảng bảy tám phút sau, La San trả lời:

"Được, đợi tôi ăn sáng xong đã, vừa mới dậy."

"Cô ấy đồng ý đến." Jenna nói với Franca và Lumianna.

Lumianna quen biết La San, biết đây là đồng nghiệp của mình, vội vàng đứng dậy nói:

"Tôi có cần thay lại đồ nam không?"

"Không cần, không cần, cô cứ giả vờ không quen cô ấy, là một người bạn khác của chúng ta là được rồi." Franca vội vàng lắc đầu.

Nếu thực sự đổi sang đồ nam, chẳng phải sẽ khiến La San liên tưởng đến Lý Minh sao?

Dù gì thì hai người các người trông cũng có chút giống nhau mà!

Đương nhiên, chỉ cần Lumianna không mặc đồ nam, không giả làm đàn ông, sẽ không ai liên hệ cổ với bảo vệ Lý Minh cả. Chưa kể đến vấn đề một nam một nữ, cho dù về ngoại hình, nhìn thoáng qua, sự khác biệt cũng rất lớn, vì khi Lumian đóng vai Lý Minh, hắn đã dùng khuyên tai "Lời Nói Dối" để giảm nhan sắc, chỉnh sửa chi tiết.

Jenna thấy vậy, thay cho Franca đầu óc vẫn còn hơi mơ màng, rà soát lại một lượt trong đầu những vấn đề có thể xảy ra khi Lumianna và La San gặp mặt, sau đó dùng Wechat trò chuyện với Anthony về việc La San đã biết sự thật thế giới, đồng thời xin tư vấn về phương hướng và chiến lược tư vấn tâm lý.

Không lâu sau, La San lên đến tầng 23, nhấn chuông cửa.

Cùng lúc đó, Jenna cũng nhận được tin nhắn trả lời từ "An Thụy Đức":

"Nói chuyện với cô ấy về quá khứ của cô ấy."

Dùng quá khứ chắc chắn, đã trải qua, tự mình cảm thấy rất chân thật để giảm bớt cảm giác vỡ mộng hiện tại sao? Jenna đại khái hiểu được ý đồ của Anthony.

Cô lập tức theo chỉ huy của Franca, tìm ra hai bộ bài poker.

Bốn người ngồi quanh bàn trà, chơi "Thăng Cấp", Lumianna và Jenna một phe, Franca và La San một phe.

Họ không cược tiền, Jenna, Franca và Lumianna đều không có tiền dư để cược. Họ cược rằng cặp nào lên Át trước thì có thể dán năm tờ giấy nhỏ lên mặt người thua, hoặc dùng màu có thể rửa được để vẽ hình hài hước.

Sau khi thuận lợi lên "3", Jenna nhìn về phía La San, bắt đầu tán gẫu như thể tùy ý: "Trước đây cô nói bố cô là cảnh sát à?"

"Ừm." Tâm trạng của La San vẫn không được tốt lắm, vừa đẩy bài ra giữa bàn trà vừa nói, "Khi đang truy bắt một thủ lĩnh giáo phái nợ máu chồng chất, ông ấy đã bị đánh trọng thương và chết trong bệnh viện."

"Có được công nhận là liệt sĩ không?" Franca hỏi.

"Có." La San đột nhiên cười tự giễu, "Hồi tôi tốt nghiệp đại học, thật ra có cơ hội đến sở cảnh sát làm nhân viên văn phòng, nhưng đồng thời cũng nhận được lời mời làm việc của phòng hành chính Tập đoàn Intis. Tôi đã do dự rất lâu, cảm thấy mình chỉ là một người bình thường, lại không thích vận động, không hợp làm cảnh sát, cuối cùng vẫn chọn Tập đoàn Intis."

Chắc không chỉ vì lý do này đâu nhỉ? Franca không hỏi dồn.

Cô chỉ đơn thuần cảm thấy, một người bình thường không có tham vọng gì lớn sẽ không thể từ chối một vị trí trong cơ quan nhà nước, hơn nữa đó chỉ là làm nhân viên văn phòng, đâu cần phải bắt tội phạm.

Khi đang đợi chia bài, La San "ừm" một tiếng: "Đây thật ra cũng là tâm nguyện của mẹ tôi, bà ấy nhìn thấy cảnh sát là sẽ nghĩ đến cái chết của bố tôi."

"Mẹ cô ở quê, không đến ở cùng cô à?" Jenna biết rõ nhưng vẫn cố hỏi.

La San nhìn những lá bài trước mặt, giọng nói dần trở nên phiêu hốt:

"Lúc tôi học đại học, bà ấy đã đổ bệnh nhập viện rồi... lúc tốt lúc xấu, cầm cự được hai năm cuối cùng vẫn không qua khỏi..."

Franca và Jenna vẫn chưa kịp an ủi La San thì Lumianna đột nhiên lên tiếng: "Mẹ tôi cũng từng bị bệnh nặng một lần, thường xuyên đến bệnh viện. Lúc đó tôi còn nhỏ, đứng ở cửa bệnh viện, nhìn bà ấy bị đẩy vào trong, bố tôi cúi lưng, ở bên cạnh bà ấy... Tôi không nhớ lúc đó ai đang trông tôi, tôi chỉ nhớ là tôi rất yên lặng, không khóc, cũng không quấy...

"Tôi may mắn hơn cô là mẹ tôi sau đó đã khỏi bệnh."

Nói đến đây, ánh mắt của Lumianna bỗng nhiên trở nên mông lung, giọng nói trầm xuống:

"Tôi nhớ bà ấy quá..."

Franca và Jenna đột ngột nhìn nhau, vẻ mặt đều có chút kinh ngạc.

Đây không phải là tư liệu bối cảnh của Lý Minh, cũng không phải là nội dung do hai người bọn họ nhồi nhét.

Chẳng lẽ là... Franca nhanh chóng có một suy đoán.

"Tôi cũng rất nhớ mẹ tôi." La San đáp lại Lumianna.

Cô dường như đã nhớ lại cuộc sống quá khứ, nhớ lại những ngày tháng hai mẹ con nương tựa vào nhau, tâm trạng tuy bi thương nhưng cảm giác nặng nề chết chóc kia đã nhạt đi không ít.

Trong thời gian tiếp theo, trạng thái của La San đã hồi phục một chút — Jenna và Franca vừa chơi bài, vừa nói chuyện với cô về thời đại học, về sự nghiệp. La San đã kể hết những chuyện mà mình nhớ sâu sắc.

Franca và Jenna có thể nghe ra rõ ràng, nói đến cuối, cả người La San đều trở nên hưng phấn, dường như muốn dùng điều này để chứng minh điều gì đó.

"Kết thúc, sắp đến trưa rồi, tôi đi nấu cơm cho mọi người." Jenna đứng dậy, mỉm cười nói.

Người thua hôm nay là Franca và La San, trên mặt hai người đều bị dán đầy những tờ giấy ghi đủ loại câu nói hài hước, còn bị chụp ảnh kỷ niệm một cách thảm thương.

"Tôi không phục! Các người đang nhân lúc tôi ốm mà đòi mạng tôi." Dù sao thì Franca vẫn đang ốm, đầu óc không được minh mẫn cho lắm, trong ván bài đã kéo chân La San rất tốt. Cô rên rỉ nói: "Lũ trẻ Nam thôn bắt nạt ta ốm yếu!"*

*Đây là một câu thơ trong bài "Bài ca nhà tranh bị gió thu phá" của Đỗ Phủ.

Jenna bị cô chọc cười:

"Đợi cô khỏi bệnh rồi thử lại, trước đây cô cũng thường thua tôi mà."

Điều này là nói đến những ngày cô làm "Cô ả lố lăng", thường xuyên bị "Giày Đỏ" Franca, bá chủ khu chợ, lôi đi chơi bài.

Đó không phải là tôi nhường cô sao? Nếu không, một 'Ma nữ' đường đường chính chính, tùy tiện dùng sức mạnh thần bí học gian lận một chút, muốn thắng mà không dễ à? Franca lẩm bẩm trong lòng.

Lúc này, Lumianna cũng đứng dậy, nói với Jenna:

"Tôi giúp cô thái rau."

"Tôi cũng đến giúp." La San giơ tay lên, "Bệnh nhân thì chịu trách nhiệm nghỉ ngơi!"

Cô nhân cơ hội xé bỏ những tờ giấy trên mặt, bước chân nhanh nhẹn vào bếp.

Nhìn ba người họ bận rộn trong bếp, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng cười nói vui vẻ, Franca ngả người ra sau ghế sô pha, vừa xé những tờ giấy trên mặt, vừa bất giác nghĩ:

"Nếu đây không phải là mơ thì tốt biết mấy..."

Sau khi vui vẻ dùng xong bữa trưa, rửa xong bát đũa, chà xong nồi niêu, La San cáo từ ra về.

Buổi chiều cô có hẹn với một người bạn thời đại học.

Jenna và Franca đi đứng vẫn còn hơi loạng choạng dìu nhau tiễn cô ra cửa.

La San nghiêng người, miệng hé ra, dường như muốn nói điều gì đó, nhưng cuối cùng vẫn thu lại ánh mắt, vẫy tay nói:

"Tạm biệt."

Cô tăng tốc bước chân, đi thẳng về phía thang máy.

Franca và Jenna nhìn cô vào thang máy, mới quay vào trong nhà, mỗi người cầm lấy điện thoại của mình.

Thấy biểu hiện của hai người họ, Lumianna cuối cùng cũng nhớ ra mình đã mất một vật quan trọng:

"Điện thoại của tôi đâu?"

Hình như tối qua đã không thấy rồi...

"Ở chỗ tôi." Franca lấy điện thoại của Lumian ra từ trong "Hành lý Lữ Khách" của mình.

Trước hành động lần này, họ đã lập kế hoạch dự phòng cho những diễn biến khác nhau. Ngoài Franca, mỗi người đều đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc bị đá ra khỏi giấc mơ, cho nên dứt khoát không mang điện thoại, hoặc giao cho Franca giữ, hoặc để ở nhà. Như vậy, khi bị đá ra khỏi giấc mơ, về cơ bản sẽ không bị Thiên Tôn lần theo danh bạ điện thoại mà tìm ra đồng bọn của mình, cũng không cần phải xóa danh bạ một lần nữa — sau đó thêm lại rất phiền phức.

Lumianna nhận lấy điện thoại, dùng vân tay mở khóa màn hình.

"'Green Tập đoàn Intis' gửi tin nhắn cho tôi... Tại sao tổng giám đốc lại gửi tin nhắn cho tôi?" Lumianna vẻ mặt nghi hoặc.

Franca sáp lại gần, thấy Green gửi một biểu cảm "giơ ngón cái": "Không hổ là Ngài!"

Rất rõ ràng, Green đã nhận ra người phụ nữ cùng Zarathustra bước ra từ màn hình là Lumianna, thế là tin rằng cái chết của Zarathustra là do Thần tử làm.

Ý nghĩ trong đầu Jenna lóe lên, cô tìm kiếm lời giải thích cho mối quan hệ giữa Green và Lumianna mà không liên quan đến phi phàm.

Cô cân nhắc bịa ra: "Green đã thấy dáng vẻ giả gái của cô, vô cùng ngưỡng mộ cô. Mà hắn là một kẻ khổ dâm, coi cô là chủ nhân. Cô càng kiêu ngạo, càng lạnh lùng với hắn, hắn càng thỏa mãn. Dù sao thì, cô đừng để ý đến hắn là được, cứ để hắn tự ảo tưởng đi."

"Ặc... biến thái." Lumianna vẻ mặt ghét bỏ.

Ngay sau đó, cô hỏi: "Hắn nói không hổ là tôi có ý gì?"

"Có lẽ hắn đã thấy video hoặc ảnh cô xuất hiện cùng Zarathustra, nghĩ rằng Zarathustra là do cô giết." Jenna có cảm giác mệt mỏi vì não hoạt động quá mức, "Yên tâm, hắn sẽ không bán đứng cô, ngược lại sẽ giữ bí mật này càng thêm chặt chẽ, sau đó tự cảm động."

"..." Franca nghe mà không nói nên lời, cảm thấy Jenna dạo này đã bị internet làm ô nhiễm một chút rồi.

"Vậy à." Lumianna thở phào nhẹ nhõm.

Ba người mỗi người chiếm một góc, yên lặng chơi điện thoại, để tiêu hóa những thứ vừa ăn trưa.

Đột nhiên, Franca lướt thấy một tin tức địa phương:

"Nhà hàng trực thuộc bệnh viện Mặt Trăng Đỏ hôm qua đã ra mắt nhiều combo nấm, được đón nhận nồng nhiệt."

Combo ác quỷ, không, combo nấm? Franca, người đã nghe Lumian kể chuyện của Lý Khắc Kỷ, cũng đã xem tập mới nhất của "Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại", mí mắt giật một cái.

Cô nhớ cách đây không lâu Lumian còn đi xúi giục Lý Khắc Kỷ sáng tạo ra loại nấm mới có thể chữa khỏi cho người thực vật An Tiểu Thiên.