Chương 971: Người Đóng Vai

Công ty điện ảnh Hall, bộ phận Nghệ sĩ.

Hôm nay Jenna không trang điểm lòe loẹt, cũng không cố tình làm xấu bản thân. Cô chỉ giữ nguyên "tông màu" của người bản địa với mái tóc đen và đôi mắt nâu, đường nét khuôn mặt nhu hòa, đơn giản mà thanh thoát, phô bày trọn vẹn vẻ đẹp dung mạo và sức quyến rũ của phái nữ, khiến không ít nhân viên đi ngang qua và cả những đối thủ cùng đến phỏng vấn đều phải ngoái nhìn.

"Người tiếp theo, Jenna." Nhân viên ở cửa phòng họp gọi tên Jenna.

Jenna đứng dậy, nhớ lại những gì đã được dạy ở nhà hát Lồng Bồ Câu Cũ, bước vào với tư thái ưu nhã.

Bốn vị giám khảo gồm hai nam hai nữ đang hí hoáy viết vẽ gì đó, nghe thấy tiếng chào hỏi liền ngẩng đầu lên. Ánh mắt họ đều sáng rực, nhưng cảm xúc vi tế trong đó lại có chút khác biệt.

"Jenna, tốt nghiệp khoa Diễn xuất Học viện Hý kịch Quốc gia?" Một giám khảo nữ trong số đó đọc lên học lực của Jenna.

Đây là thân phận mà quý cô "Chính Nghĩa" đã thêu dệt cho Jenna. Theo những gì Jenna biết, hình tượng tương ứng của quý cô "Chính Nghĩa" trong giấc mơ là người kiểm soát thực tế của công ty điện ảnh Hall, nhà sản xuất của bộ phim "Đại Hải Tặc 3", Hoắc Lệ.

Nói cách khác, cô ấy chính là bà chủ của những giám khảo đang ngồi đây.

Công ty điện ảnh Hall chỉ là một ngành nghề không cốt lõi thuộc Tập đoàn Hall. Nền tảng của Tập đoàn Hall là các loại ngân hàng, trong đô thị mộng cảnh này, tiềm lực tài chính của họ chỉ đứng sau Tập đoàn Intis.

"Vâng ạ." Jenna không hề che giấu giọng nói hay của mình.

Sau khi các giám khảo lần lượt hỏi một số vấn đề, vị giám khảo nữ đầu tiên rút ra một tấm thẻ, đưa cho Jenna:

"Cô hãy diễn một đoạn theo yêu cầu trên này."

Thấy Jenna có dung mạo thanh tú, khí chất trong sáng, vị giám khảo này đã đặc biệt chọn một đoạn diễn có chủ đề "quyến rũ" để thử thách cô.

Jenna vừa nhận tấm thẻ, còn chưa kịp xem đề bài đã nghe giám khảo nói thêm:

"Tại hiện trường không được trang điểm hay thay trang phục, cô cần dùng diễn xuất của bản thân để thể hiện nội dung đề bài."

Jenna không hề căng thẳng, ngược lại còn hơi phấn khích.

Khi còn làm học việc ở nhà hát Lồng Bồ Câu Cũ, không biết bao nhiêu lần cô mơ ước mình có được cơ hội biểu diễn như thế này.

Cô cúi đầu nhìn đề bài, không nhịn được mà bật cười.

Về "quyến rũ", cô có kinh nghiệm thực tế đầy mình.

Lúc Jenna ngẩng đầu lên, ánh mắt cô đã trở nên đa tình và táo bạo, tựa như ẩn chứa ngàn lời muốn nói.

"Cô ả lố lăng" tái xuất giang hồ!

Bị ánh mắt của cô ấy quét qua, dù là nam giám khảo hay giám khảo nữ, đều không khỏi cảm thấy trong lòng rung động một cách khó hiểu.

Jenna diễn được nửa chừng, đã có giám khảo phải cầm ly nước lên uống.

Mình còn chưa dùng tới "Mê Hoặc" đâu đấy... Jenna tự hào về màn trình diễn của mình.

Thậm chí cô còn chẳng làm động tác nào quá dung tục.

"Phù..." Một vị giám khảo thấy Jenna hoàn thành phần diễn, không kìm được mà thở hắt ra một hơi.

Bà ta hỏi:

"Có bạn trai chưa?"

"Rồi ạ." Jenna trả lời dứt khoát, nhưng không nhắc đến việc còn có một đứa con.

Trên hồ sơ lý lịch của cô cũng không đề cập đến, dù sao hộ khẩu của Ludwig cũng đi theo Lumian, cô và Lumian lại chưa kết hôn, trừ khi công ty điện ảnh Hall thuê thám tử tư điều tra sâu, nếu không chắc chắn sẽ không phát hiện ra.

Mấy vị giám khảo không nhịn được nhìn nhau:

Một hạt giống tốt như vậy, tương lai rất có khả năng trở thành đóa hoa nở rộ làm lu mờ trăm hoa khác, sao lại có bạn trai rồi?

Cô gái à, tỉnh lại đi, tuổi còn trẻ yêu đương cái gì!

Thôi bỏ đi, chỉ cần vào nghề, được chứng kiến thế nào là cuộc sống xa hoa trụy lạc, vàng son lộng lẫy, bạn trai cũ sẽ sớm bị đá thôi. Trước mắt cứ làm tốt công tác bảo mật là được.

Vị giám khảo nữ ban đầu thu hồi ánh mắt nhìn đồng nghiệp, nói với Jenna:

"Cô về chờ tin nhé, chúng tôi sẽ sớm trả lời. Ừm, trong ba ngày tới cố gắng đừng rời khỏi thành phố."

"Vâng." Jenna hành lễ, lui ra khỏi phòng họp.

Vì đây là bộ phận Nghệ sĩ, lúc nào cũng có thể chạm mặt ngôi sao lớn, nên có nhân viên chuyên trách dẫn cô ra ngoài, tránh việc chạy hay chụp ảnh lung tung.

Cô gái nhỏ dẫn Jenna rời khỏi bộ phận Nghệ sĩ thấy người ứng tuyển này vừa xinh đẹp, lại mang nét đẹp không đại trà rập khuôn, tương lai có tiềm năng nổi tiếng, nên có ý muốn làm thân. Cô ta bắt đầu giới thiệu văn phòng nào thuộc về ai, khu vực kia dành riêng cho vị nào...

Jenna cũng rất hứng thú với chuyện này, vì Lumian từng dặn cô "để ý diễn viên đóng vai Gehrman Sparrow, xem anh ta có gì đặc biệt không".

Hai người vừa trò chuyện vui vẻ, vừa chậm rãi đi ra phía ngoài bộ phận Nghệ sĩ.

Đúng lúc này, từ bên ngoài có mấy người đi vào, người đi đầu đeo kính râm, chiều cao khoảng một mét tám.

Vì đã vào trong bộ phận Nghệ sĩ, nên người này tháo kính râm xuống, để lộ dung mạo khiến Jenna cảm thấy có chút quen thuộc.

Anh ta có ba phần giống Chu Minh Thụy, đầu nhỏ hơn, ngũ quan tinh xảo hơn, đường nét sắc sảo hơn, nếu không phải Jenna cố tình tìm kiếm dấu vết của Chu Minh Thụy trên mặt anh ta thì thật ra cũng không dễ nhận ra.

Đây chính là diễn viên đóng vai Gehrman Sparrow, một người con lai tên Giả Ngọc.

Jenna có chút thất vọng thu hồi tầm mắt.

Nếu bản thân Giả Ngọc giống Gehrman Sparrow mà anh ta đóng đến sáu bảy phần, hoặc cực kỳ giống Chu Minh Thụy, nhờ trang điểm mà biến thành Gehrman Sparrow, thì Jenna sẽ cảm thấy có lẽ anh ta có chút đặc biệt, là biểu tượng cho một vấn đề mấu chốt nào đó trong giấc mơ. Còn hiện tại, Jenna cho rằng điều đó không khả thi lắm.

"Hèn gì Franca bảo không cần đến quan sát và tiếp xúc với diễn viên đóng Gehrman Sparrow, quý cô 'Chính Nghĩa' cũng không hề nhắc đến Giả Ngọc trong tài liệu...

Tuy nhiên, lý do của Franca thật sự quá kỳ quặc, cái gì mà Giả Ngọc chính là 'Ngọc Giả', đại diện cho việc người này là giả, không cần tìm hiểu sâu. Nhưng chữ 'Giả' (họ) và 'Giả' (không thật) ý nghĩa hoàn toàn khác nhau mà (*). Quả nhiên, phải có hướng dẫn viên du lịch như Franca thì một số thứ mới nhìn qua là hiểu ngay, một số biểu tượng mới có thể dễ dàng giải mã..." Jenna thầm cảm thán vài câu, đi lướt qua nhóm người Giả Ngọc.

*Chú thích: Tên "Giả Ngọc" (贾玉 - Jiǎ Yù) đồng âm với "ngọc giả" (假玉 - jiǎ yù)

Những người đó theo bản năng quay đầu lại nhìn bóng lưng Jenna, dường như vừa rồi đã bị vẻ đẹp của cô làm cho kinh ngạc.

Đợi ra khỏi bộ phận Nghệ sĩ, Jenna tò mò hỏi:

"Vị vừa rồi là Giả Ngọc à?"

Nhân viên nữ dẫn cô ra ngoài gật đầu:

"Đúng vậy, 'Đại Hải Tặc 3' khiến anh ta nổi như cồn."

"Anh ấy có tên tiếng Anh không? Tôi thấy anh ấy rất giống người nước ngoài." Jenna giả vờ lơ đãng hỏi.

Nếu tên tiếng Anh của Giả Ngọc là Klein Moretti, thì vẫn đáng để tiếp tục quan sát và tiếp xúc sâu hơn.

Nhân viên nữ đó nhớ lại một chút rồi nói: "Không có, anh ta chỉ có tổ tiên là người nước ngoài thôi."

Khi Jenna đang cảm thấy thất vọng, nhân viên nữ kia hạ thấp giọng nói:

"Thật ra lúc đầu không phải chọn anh ấy đóng vai Gehrman Sparrow đâu, chúng tôi đã nhắm một diễn viên khác, lúc đó nổi tiếng hơn anh ấy nhiều, là một ngôi sao quốc tế thực thụ."

"Không thương lượng được giá cát-xê à?" Jenna hỏi.

Nhân viên nữ lắc đầu:

"Bị tai nạn xe hơi, thành người thực vật rồi."

"Hả?" Jenna trước tiên giật mình, sau đó trong đầu lóe lên mấy từ ngữ cô nhìn thấy khi lướt video gần đây:

Đao quang kiếm ảnh, gió tanh mưa máu, đấu tranh kịch liệt...

"Thật sự rất đáng tiếc." Nhân viên nữ cảm thán.

Con ngươi Jenna hơi động, cô nói: "Ngôi sao đó tên là gì? Sao tôi chưa từng nghe chuyện đổi diễn viên vì tai nạn xe..."

Nhân viên nữ lộ ra vẻ mặt hồi tưởng:

"Tôi cũng không nhớ tên anh ta nữa, tôi có ấn tượng rất sâu sắc về chuyện đó, nhưng tự nhiên lại không nhớ ra tên được... Bỗng dưng quên mất..."

"Vậy để tôi về tự tra xem sao." Jenna càng cảm thấy chuyện này có vấn đề.

Cô mỉm cười vẫy tay rồi rời khỏi công ty điện ảnh Hall.

...

Tiểu khu Tín Hồng, trong một căn nhà cho thuê.

Lumian nhận được tin nhắn từ Jenna, biết được những chuyện liên quan đến người đóng vai Gehrman Sparrow.

Hắn báo cho Anthony, hai người bắt đầu tìm kiếm tin tức liên quan trên các nền tảng khác nhau.

Chuyện một ngôi sao gặp tai nạn xe trở thành người thực vật đúng là có, nhưng dù là bản thân tin tức hay các bình luận bên dưới, tất cả đều nói một cách mập mờ về cái tên và thời gian cụ thể, dường như đang kiêng kỵ điều gì đó.

"Ngay cả mạng internet vạn năng cũng không tìm ra là ai..." Lumian đứng dậy, đi đi lại lại trong phòng khách kiêm phòng ăn.

Hắn chợt nghĩ đến một người, cầm điện thoại lên, tìm cái tên "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc":

"Từng nghe về tin này chưa, biết là ai không?"

Bên dưới dòng chữ được chuyển từ giọng nói là nội dung tin tức mà Lumian đã sao chép và dán vào.

Một lát sau, Anderson Hood trả lời hắn:

"Thấy chưa, nếu tôi đi tự thú rồi thì ai cung cấp thông tin cho cậu?"

Chuyện lần trước vẫn chưa quên à? Lòng dạ có hơi hẹp hòi không thế? Lumian thầm lầm bầm trong bụng hai câu, rồi cười đưa điện thoại lại gần miệng:

"Vậy tôi sẽ giúp anh vượt ngục."

Khoảng hai ba mươi giây sau, Anderson trả lời:

"Nhưng tôi không muốn vượt ngục, cậu không cần giúp tôi đối đầu với thành phố này làm gì.

Ngôi sao bị tai nạn xe hơi kia tên là An Tiểu Thiên, hiện vẫn đang nằm trong phòng bệnh đặc biệt của bệnh viện Mặt Trăng Đỏ."

"An Tiểu Thiên?" Lumian nhìn về phía Anthony.

Theo lời Franca thì mọi người đều họ An, biết đâu năm trăm năm trước là người một nhà.

Anthony suy nghĩ vài giây, vừa nảy ra linh cảm thì Lumian đã lẩm bẩm:

"Antigonus?"

Vị này là một trong năm đại công tước của đế quốc Tudor, người từng dung chứa Tính duy nhất "Kẻ Khờ".

Nghĩ đến năm đại công tước của đế quốc Tudor, bản thân đã gặp phải ba người trong mơ, Lumian mang theo hơi thở còn sót lại của "Huyết Hoàng Đế" bất giác thấy thêm chút áp lực.

"Hóa thân của ngài 'Kẻ Khờ' tìm 'Kẻ Khờ' tiền nhiệm để đóng vai, khá phù hợp với logic của giấc mơ..." Lumian chậm rãi gật đầu.

"Nhưng bị tai nạn xe hơi thì không bình thường, điều này tượng trưng cho cái gì?" Anthony suy tư nói.

"Tượng trưng cho việc dấu ấn tinh thần mà Antigonus để lại trong Tính duy nhất 'Kẻ Khờ' đã rơi vào trạng thái người thực vật?" Lumian thử giải mã.

Hắn ngay lập tức bổ sung: "Điểm đáng ngờ hơn của chuyện này là, quý cô 'Chính Nghĩa' không hề nhắc đến trong tài liệu.

"Bất kể An Tiểu Thiên có phải là hình tượng tương ứng trong mơ của Antigonus hay không, với tư cách là diễn viên đã được chọn đóng vai Gehrman Sparrow mà gặp tai nạn, trở thành người thực vật, thì dù hợp tình hợp lý, quý cô 'Chính Nghĩa' cũng nên nhắc đến một câu trong tài liệu.

Nếu là Antigonus, thì phải dặn dò chúng ta đào sâu vấn đề. Nếu không phải, tại sao không giải thích đơn giản vài câu, để chúng ta đừng lãng phí thời gian vào phương diện này?"

Anthony trầm ngâm một lúc rồi nói:

"Có lẽ là đã quên."

Mà đối với các lá bài Ẩn Chính mà nói, bản thân việc "quên" đã đủ để cho thấy những gì liên quan đến An Tiểu Thiên có vấn đề.

Lumian đang đứng nhìn về phía Anthony, trầm tư nói:

"Lát nữa anh đến tiệm tạp hóa Tinh Mộng lấy thư hồi âm, viết chuyện của An Tiểu Thiên thành thư rồi gửi đi.

Sau đó tôi sẽ tìm thời gian đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, 'thăm hỏi' An Tiểu Thiên một chút."