Chương 967: Hơi Đặc Biệt

Đối diện tòa nhà nơi Bành Đăng làm việc.

Jenna đi đến bên chiếc xe hơi màu xám, nhìn cửa xe mở ra, Ludwig tự mình bước xuống.

Cô gật đầu với Anthony đang ngồi ở ghế lái, rồi dẫn nhóc đi về phía một quán cà phê gần đó.

Dựa vào nghề nghiệp của Bành Đăng, họ đã vạch ra kế hoạch tiếp cận:

Nếu có tiền, họ có thể mua một căn nhà, sau đó đến công ty thiết kế nơi Bành Đăng làm việc để tư vấn, dùng năng lực "thôi miên" hoặc "xúi giục" để "chỉ định" Bành Đăng làm nhà thiết kế cho mình.

Tiếp đó, họ có thể cùng Bành Đăng thảo luận về ý tưởng, suy nghĩ và phong cách thiết kế, rồi ký hợp đồng, để sau này có thể mượn cớ xem phương án, xem hiện trường để tiếp xúc với mục tiêu nhiều lần, dần dần làm quen, cuối cùng tìm hiểu xem anh ta có vấn đề gì không, và vấn đề nằm ở đâu.

Nhưng đáng tiếc, họ không có nhiều tiền như vậy.

Nếu thực sự có tiền mua nhà, họ cứ thuê thẳng gương ma Arrodes, hỏi nó chi tiết về tình hình của Bành Đăng, chẳng phải đơn giản và tiện lợi hơn sao?

Vì vậy, Anthony chỉ định thực hiện nửa đầu của kế hoạch — ngụy tạo sự thật là mình có một căn nhà, lấy cớ trang trí để đến tư vấn, lợi dụng năng lực "thôi miên" để sếp của công ty Bành Đăng chỉ định Bành Đăng đến nói chuyện, cuối cùng lấy cớ suy nghĩ thêm để rời đi, không ký hợp đồng.

Nếu hành động của Anthony thất bại, gặp phải lúc Bành Đăng không rảnh hoặc vừa hay đi gặp khách hàng, bị phân cho nhà thiết kế khác, thì Jenna sẽ thực hiện kế hoạch thứ hai.

Dẫn Ludwig vào quán cà phê, chọn một chỗ ngồi cạnh cửa sổ, gọi một ly cappuccino, một ly nước ép nguyên chất, một chiếc bánh ngọt nhỏ và một đống bánh mì, Jenna nhìn cậu bé đối diện, chìm vào suy tư:

"Mỗi lần cần thực hiện nhiệm vụ thăm dò, lại phải đổi người trông nhóc, cảm thấy thật phiền phức...

Nhóc đúng là có thể phát huy rất nhiều tác dụng, nhưng ngoại hình, tâm lý và nhận thức của một đứa trẻ khiến nhóc không thể hành động một mình, chúng ta cũng không yên tâm... không yên tâm về những người bình thường trong thành phố mộng cảnh...

Hay là tìm cách nhét nhóc vào một trường tiểu học nào đó, cho nhóc đi học? Như vậy, ban ngày không cần quản, đến giờ đi đón là được rồi."

Trong sự im lặng của Jenna, Ludwig chợt có một dự cảm chẳng lành. Lúc này, bánh ngọt nhỏ được mang tới, nhóc lập tức nở nụ cười, cầm lấy nĩa và thìa.

Jenna suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn từ bỏ ý định cho Ludwig đi học tiểu học.

Đây không phải là đi học thêm, chỉ cần một tiếng rưỡi, có nghỉ giữa giờ, bên ngoài có phụ huynh. Đây phải ở trường cả ngày, trừ khi đưa "Hành Lý Lữ Khách" cho Ludwig, nếu không thì thực sự không có cách nào để nhóc mang đủ thức ăn.

Đến lúc đó, hai tiết đi tong một học sinh?

Ở một bên khác, Anthony thấy Bành Đăng đã vào tòa nhà.

Sau chín giờ, xác nhận Bành Đăng không rời đi, anh xuống xe, bước vào tòa nhà, đi thang máy đến công ty thiết kế có tên là "Thịnh Duy".

Anthony nói với lễ tân:

"Tôi đã gọi điện tư vấn trước đó, đã hẹn rồi."

Lễ tân lật sổ ghi chép, dẫn Anthony đến phòng họp.

Không lâu sau, người phụ trách của công ty thiết kế đến, trò chuyện với Anthony vài câu, xác nhận phong cách mà anh muốn.

Trong quá trình này, Anthony cố ý nhắc đến Bành Đăng, nói rằng đã xem qua tác phẩm và hiệu quả thực tế của nhà thiết kế này trên tài khoản công khai của công ty, cảm thấy chúng rất phù hợp với ý tưởng của mình.

Không còn nghi ngờ gì nữa, khi nói những lời này, Anthony đã nhìn vào mắt người phụ trách, sử dụng "thôi miên" một cách đơn giản. Và trong cuộc điện thoại trước đó, anh ta cũng đã dùng phương pháp tâm lý học để dẫn dắt, chỉ là không thể trực tiếp thi triển "thôi miên".

"Ngài nghỉ ngơi trước, tôi đi tìm nhà thiết kế đến đây." Người phụ trách đứng dậy rời khỏi phòng họp, còn nhân viên tạp vụ thì rót cho Anthony một ly nước, đặt một ít trái cây.

Khoảng mười phút sau, Anthony thấy Bành Đăng xuất hiện ở cửa.

Bành Đăng có tóc đen mắt nâu, ngoại hình bình thường, tóc được tạo kiểu, có vài chỗ được làm phồng lên, mặc một chiếc áo thun đen có phong cách thời trang đường phố, tay cầm một chiếc máy tính xách tay.

Anthony điềm tĩnh đứng dậy, không biểu hiện bất kỳ điều gì khác thường.

Sau khi được người phụ trách công ty giới thiệu, Anthony và Bành Đăng bắt đầu trò chuyện, chủ yếu là anh nói về nhu cầu của mình, còn Bành Đăng thì lắng nghe, thỉnh thoảng hỏi vài câu sâu hơn để hiểu rõ chi tiết.

Sau khi Anthony nói xong, Bành Đăng thao tác máy tính xách tay và máy chiếu, nói:

"Tôi đã tìm vài tấm hình trước, anh xem có phải là cảm giác mà anh muốn không."

Không lâu sau, Anthony thấy một tấm hình:

Phòng khách phong cách hiện đại được ánh nắng vàng rực rỡ ngoài cửa sổ chiếu sáng, trông sáng sủa và sạch sẽ. Một chiếc bình hoa được đặt ở vị trí vừa phải, trong bình cắm một bó hoa tươi. Hai bên treo hai bức tranh sơn dầu, một bức có khu rừng thưa thớt trong xanh, một bức có cánh đồng xanh mướt...

Anthony đột nhiên cảm thấy đây chính là thứ mình muốn.

Bành Đăng lần lượt trình chiếu thêm vài tấm hình, phong cách tương tự như tấm vừa rồi, và mỗi tấm đều dường như hoàn toàn phù hợp với nhu cầu của Anthony.

Hắn chỉ dựa vào miêu tả qua điện thoại trước đó và cuộc trò chuyện trực tiếp vừa rồi, đã thực sự nắm bắt được hình ảnh mà mình mong đợi trong lòng? Điều này có được coi là hơi đặc biệt không? Anthony không lập tức bày tỏ thái độ, mà tiếp tục cùng Bành Đăng trò chuyện về việc nếu kết hợp những tấm hình đó thành một tổng thể thì nên thể hiện như thế nào, phí thiết kế cụ thể sẽ tính ra sao.

Trò chuyện thêm một lúc, Anthony đứng dậy nói:

"Tôi sẽ suy nghĩ thêm."

"Được." Bành Đăng không cố gắng thuyết phục, tiễn Anthony ra đến cửa công ty.

Anthony xuống lầu, qua đường, đi ngang qua quán cà phê nơi Jenna và Ludwig đang ngồi.

Khi hai bên gặp nhau qua cửa sổ kính, Anthony khẽ gật đầu.

Sau đó, anh đi thẳng về phía chiếc xe hơi màu xám đã thuê.

Jenna thu lại ánh mắt, tiếp tục nhìn Ludwig ăn.

Theo thỏa thuận từ trước, cô không cần đoán mò cũng dễ dàng hiểu được ý nghĩa mà cái gật đầu của Anthony vừa rồi muốn biểu đạt:

Đã gặp Bành Đăng, đã có tiếp xúc. Sau đó, tôi sẽ tự cách ly đến sáng mai, xem có xảy ra điều gì bất thường không.

...

Tòa nhà Khoa học Kỹ thuật, Tập đoàn Intis, phòng Hành chính.

Sau một lúc bận rộn, La San bắt đầu lười biếng.

Cô cầm điện thoại lên, gửi cho "Chân Tụ Kiếm" một tin nhắn:

"Có cần tôi đi ám chỉ cho Chu Minh Thụy về sự đặc biệt của bản thân anh ấy không?"

Franca ngồi ở vị trí phía trước bên cạnh La San do dự một lúc mới trả lời:

"Tạm thời không cần.

Đợi đến ngày nào đó tôi và đồng đội của tôi đều không thể hành động được nữa, cô hãy làm."

Franca lo lắng việc La San ám thị quá sâu cũng sẽ gặp phải dị thường. Nhóm mình thì bị đá ra khỏi giấc mơ, còn nhân vật trong mơ có lẽ sẽ đột tử tại chỗ, hoặc bị xe buýt đâm rồi cán qua lúc tan làm.

Cô nghiêng về việc hiện tại La San chỉ đóng vai trò là trợ thủ của mình, phối hợp với mình để ám chỉ Chu Minh Thụy.

La San đang định nói thêm gì đó, phó giám đốc Trương Khánh từ văn phòng đi ra, vỗ tay nói:

"Sếp Hoàng lát nữa sẽ qua, dẫn vị khách quý lần trước tiếp tục tham quan công ty..."

Tiếng lạch cạch đột ngột vang lên, không ít nhân viên lấy ra túi trang điểm, cầm lấy gương trang điểm của mình.

Vị khách quý lần trước? Franca dùng điện thoại hỏi La San:

"Là Zarathustra à?"

"Chắc là vậy, dạo này chỉ có ông ta là khách quý thôi, liên quan đến việc sáp nhập và hợp nhất một vài công ty con, còn có một phi vụ lớn nữa." La San nhanh chóng trả lời. "Lát nữa làm thế nào?"

Ý của cô là có nên để Zarathustra tiếp xúc với Chu Minh Thụy không?

Không phải hôm qua Lumian đã tố cáo Zarathustra sao? Sở cảnh sát không có bằng chứng, tạm thời không thể hạn chế tự do của khách nước ngoài à? Zarathustra hôm qua vừa mới đến lớp học thêm xem Chu Minh Thụy, hôm nay lại đến công ty, định làm gì đây? Haizz, Lumian nói không sai, bị động chống đỡ rất dễ xảy ra vấn đề, chi bằng chủ động loại bỏ mối nguy... Franca nhìn điện thoại, suy nghĩ quay cuồng.

Sau gần một phút, cô trả lời La San:

"Cứ bình tĩnh đã, để tôi xem tình hình cụ thể rồi quyết định, cô chỉ cần phối hợp với tôi là được.

Yên tâm, ở công ty có bao nhiêu người nhìn chằm chằm, Zarathustra không thể làm gì được đâu."

Cùng lắm thì vứt luôn công việc này, hắt một cốc nước vào đũng quần Zarathustra hoặc sếp Hoàng!

Thấy Lạc Phù không có hành động tháo kính hay trang điểm, mấy nhân viên gần đó đều thu lại ánh mắt quan sát cô, yên tâm tập trung vào việc của mình.

Không lâu sau, trong nhóm chat thông báo lịch trình của sếp Hoàng:

"Sếp Hoàng dẫn khách quý đến tầng mười sáu rồi!"

Tòa nhà Khoa học Kỹ thuật, tầng mười sáu.

Hoàng Đào mặc đồ thường ngày dẫn Zarathustra trong bộ vest trang trọng ngồi trong căn phòng bày đầy các loại đồ cổ, mở một chai rượu vang đỏ Aurmir.

"Ông nói ông mua được một tấm gương rất kỳ lạ?" Hoàng Đào tiếp tục chủ đề trước đó.

Zarathustra cười nói:

"Đúng vậy, nó có một loại ma lực, nó có thể cho chúng ta thấy con người bên trong của mình."

Trong lúc nói chuyện, đôi mắt màu xanh lam sẫm gần như đen nhánh của lão già này khẽ động, từ trong túi áo vest lấy ra một tấm gương nhỏ có hình dáng cổ điển, phong cách xa hoa, được nạm đá quý.

Lúc này, tùy tùng của ông ta và Hoàng Đào đều bị giữ lại bên ngoài căn phòng hiện tại, chỉ có vài nhân viên an ninh đứng gác ở cửa, không lại gần họ.

"Ông xem, tôi trong gương là thế này." Zarathustra đặt tấm gương đó trước mặt mình.

Hoàng Đào ghé lại gần, thấy hình ảnh phản chiếu trong gương lại không phải là lão già Zarathustra, mà là một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi có tóc đen sẫm, ngũ quan bình thường.

Không lẽ là gương công nghệ có trí tuệ nhân tạo? Hoàng Đào lẩm bẩm một câu dựa trên kinh nghiệm và sự hiểu biết của mình.

"Ông có muốn thử không?" Zarathustra hỏi hắn.

"Được thôi." Hoàng Đào hứng thú nhận lấy tấm gương, lặng lẽ kiểm tra xem vật này có công tắc ẩn nào không và bản thân mặt gương làm bằng chất liệu gì.

Hắn không phát hiện ra vấn đề gì, lúc này mới mang theo nghi hoặc đưa gương lên trước mặt.

Ngay sau đó, hắn nhìn thấy mình trong gương.

Hình ảnh đó hoàn toàn khác với những gì hắn tưởng tượng.

Trong gương, hắn là một người phụ nữ, đầu đội vương miện vàng lộng lẫy, mái tóc màu hạt dẻ hơi xoăn, mắt xanh biếc, sống mũi cao thẳng, môi hơi mỏng, dung mạo yêu kiều, mang một vẻ quyến rũ khó tả.

Hoàng Đào sững sờ, như thể đã nhìn thấy Anima trong lòng mình.

...

Hôm nay bắt đầu làm ca giữa, Lumian chỉ cần đến công ty trước bốn giờ rưỡi.

Và từ đêm qua, hắn đã mượn thế giới trong gương, lẻn vào một bệnh viện có tên là "Mặt Trăng Đỏ". Lý Khắc Kỷ hiện đang bị giam ở đây.