Chương 932: Điện Ảnh

"Cái gì?"

Jenna giật mình trước câu trả lời của Lumian.

Hình tượng trong mơ của quý cô "Ma Thuật Sư" trong giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" lại là tác giả tiểu thuyết ngôn tình "Cá mặn không có ước mơ"?

Mặc dù trước đây Jenna đã thấy Đại Đế Roselle phiên bản chủ tịch tập đoàn (trong bản tin) và "Trung Tướng Băng Sơn" làm hiệu trưởng lớp bồi dưỡng, nhưng cô chưa từng tiếp xúc với những nhân vật nổi tiếng đó trong hiện thực. Còn quý cô "Ma Thuật Sư" là người cô đã thực sự gặp mặt, trò chuyện và thỉnh giáo.

Một vị Thiên Sứ hùng mạnh, người nắm giữ lá Ẩn Chính, Quyến Giả của ngài "Kẻ Khờ", vậy mà ở đây lại là tác giả tiểu thuyết ngôn tình?

Cảm giác hoang đường, vặn vẹo và buồn cười của giấc mơ bỗng chốc trở nên rõ rệt.

Vị trí của Jenna không thể nhìn xuyên qua đám đông để thấy dung mạo của nhà văn kia, thế là cô chuyển ánh mắt sang mặt trong cửa kính của hiệu sách, nơi in bóng lờ mờ của người đang ký tặng.

Đôi mắt nâu sẫm được ngụy trang bằng "Lời Nói Dối" của Jenna trong nháy mắt trở nên thâm sâu, bên trong như ẩn chứa từng tấm gương.

Thông qua gương, cô nhìn rõ bóng dáng của nhà văn đó:

Mái tóc dài uốn xoăn nhẹ nhuộm màu nâu, trên người mặc chiếc váy dây màu sắc sặc sỡ, vải vóc xếp tầng, có cả tua rua và họa tiết nhuộm sáp, mang đậm phong cách dị vực. Kết hợp với dung mạo xinh đẹp, toát lên khí chất tự do, tản mạn, không ai khác chính là người nắm giữ lá Ẩn Chính, quý cô "Ma Thuật Sư"!

"Thật sự là cô ấy..." Jenna thì thầm.

Lumian lùi lại vài bước, kéo giãn khoảng cách với đám đông đang xếp hàng chờ ký tên. Hắn giấu gương trong tay, đè giọng xuống, nói như đang tự lẩm bẩm:

"Dựa vào kết quả quan sát của chúng ta và tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp, khi tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên hình tượng trong mơ sẽ tham khảo rõ rệt đặc điểm của nhân vật tương ứng trong hiện thực. Đại Đế Roselle là vua một nước, chuyển vào đô thị mộng cảnh liền trở thành chủ tịch một tập đoàn lớn; 'Trung Tướng Băng Sơn' là Bán Thần của Giáo Hội Tri Thức, thích làm thầy người khác, thường xuyên giáo dục hải tặc trên tàu 'Mộng Tưởng Hoàng Kim', chuyển vào đô thị mộng cảnh liền trở thành hiệu trưởng lớp bồi dưỡng..."

"Ý anh là, thân phận hiện thực của quý cô 'Ma Thuật Sư' ít nhiều có liên quan đến nhà văn?" Franca cũng đang ở trong "Mê Cung Gương" nhanh chóng hiểu ý Lumian muốn nói.

Ánh mắt Lumian lướt qua từng tấm standee phản chiếu trong "Mê Cung Gương", dừng lại ở một đoạn mô tả.

Hắn trầm giọng hỏi Franca và Jenna:

"Tiểu thuyết bộ Đại Hải Tặc kể về cái gì?"

"Để tôi tìm thử." Franca lấy điện thoại ra, bấm tanh tách trên màn hình.

Càng tra cứu, biểu cảm của Franca càng trở nên kỳ quái.

Jenna kìm nén sự thôi thúc muốn lấy điện thoại ra tự tìm kiếm, tò mò hỏi:

"Có kết quả chưa?"

"Tiểu thuyết bộ Đại Hải Tặc kể về những hải tặc huyền thoại hoạt động trên biển, mỗi bộ có một chủ đề khác nhau. Chủ đề của bộ thứ ba là 'Nhà Mạo Hiểm Điên Cuồng', câu chuyện xoay quanh nhà mạo hiểm Gehrman Sparrow và ba nữ hải tặc xinh đẹp là 'Thượng Tướng Ánh Sao', 'Trung Tướng Băng Sơn', 'Trung Tướng Bệnh Tật'..." Franca thuật lại ý chính cho các đồng đội với tâm trạng phức tạp.

Jenna nghe mà ngẩn người. Lumian tuy trước đó đã có chút phỏng đoán và nghi ngờ, nhưng vẫn không nhịn được ngắt lời Franca:

"Đây chẳng phải là một phần nội dung của bộ tiểu thuyết Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại sao?"

"Rõ ràng là vậy." Bản thân Franca cũng cho là như thế.

Lumian lại nhìn về phía những tấm standee và dòng người xếp hàng phản chiếu trong "Mê Cung Gương", làm ra vẻ đang suy nghĩ:

"Tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên thân phận trong mơ cho quý cô 'Ma Thuật Sư' là tác giả nguyên tác của tiểu thuyết bộ Đại Hải Tặc, lại còn sở trường về thể loại ngôn tình...

"Tiểu thuyết bộ Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại trong thế giới thực được phản ánh một phần lên bộ Đại Hải Tặc trong giấc mơ...

"Tiểu thuyết bộ Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại có yếu tố ngôn tình khá nặng, tình tiết giữa Gehrman Sparrow và các nữ tướng quân hải tặc được miêu tả có chút mập mờ, nhưng đều để ngỏ không nói rõ...

"Tiểu thuyết bộ Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại biến rất nhiều hải tặc nổi tiếng thành những kẻ pha trò, hoặc nhân vật chính của những tin đồn nhảm nhí, còn không thiếu nội dung giới thiệu kiến thức thần bí học và đời tư của hai vị Thần Sứ. Vậy mà tác giả Fors Wall vẫn luôn không bị hải tặc nào ghé thăm, cũng không bị Giáo Hội cảnh cáo..."

Nghe đến đây, Franca đã có kết luận, nói nhỏ:

"Hải tặc nào dám chứ..."

Tìm "Thiên Sứ Ngôi Sao" để lý luận, đó chẳng phải là giao hàng tận nơi, tiền thưởng tự đến lấy sao?

"Quý cô 'Ma Thuật Sư' là Fors Wall, là tác giả của bộ tiểu thuyết Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại?" Jenna không dám tin tự hỏi mình, rồi lại tự trả lời, "Tôi cứ tưởng cô ấy không tổ chức ký tặng là sợ lộ hành tung, bị hải tặc trả thù..."

Jenna ngoắt cái nhìn về phía Lumian:

"Không phải anh nói quý cô 'Ma Thuật Sư' là Thiên Sứ từ đầu Kỷ Thứ Năm, đã hơn một ngàn tuổi rồi sao, sao lại đột nhiên nghĩ đến việc viết tiểu thuyết?"

"Đó chỉ là phỏng đoán của tôi, có lẽ ngài 'Cửa' sống đủ lâu, mấy năm trước mới ngã xuống, còn quý cô 'Ma Thuật Sư' là học trò nhỏ nhất của Ngài ấy." Lumian cảm thấy chuyện này vừa khiến hắn kinh ngạc, vừa buồn cười một cách khó hiểu, hắn cân nhắc rồi nói, "Hơn nữa, các cô không nhận ra sao? Nhờ sự phổ biến của bộ tiểu thuyết Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại, hóa thân Gehrman Sparrow của ngài 'Kẻ Khờ' có lượng người hâm mộ khổng lồ. Dùng một từ mà tôi từng nghe trước đây thì là, Gehrman Sparrow có rất nhiều neo."

"Tiểu thuyết bộ Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại là do Giáo Hội Kẻ Khờ bảo quý cô 'Ma Thuật Sư' viết, giống như một hình thức truyền giáo?" Franca chợt hiểu ra.

Lumian gật đầu:

"Hơn nữa, biết đâu danh sách hiện tại của quý cô 'Ma Thuật Sư' cần phải đóng vai 'Tác Gia'."

"Có khả năng." Franca đột nhiên phấn khích, "Lần sau gặp quý cô 'Ma Thuật Sư' phải xin chữ ký của cô ấy mới được, qua, chữ ký của Thiên Sứ liệu có mang theo hiệu ứng đặc biệt nào không nhỉ..."

Lời còn chưa dứt, Franca và Jenna đồng thời nhìn về phía Lumian, đồng thanh hỏi:

"Mấy bức thư lúc trước đâu rồi?"

"..." Lumian tiếc nuối nói, "Đốt rồi."

Jenna cũng thấy tiếc, nhưng lại nói với vẻ đầy mong đợi:

"Đợi về thế giới thực, có thể hỏi quý cô 'Ma Thuật Sư' xem phần sau của 'Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại' sẽ phát triển thế nào, khi nào ra sách mới, thuyền phó Frank Lee của 'Thượng Tướng Ánh Sao' có thực sự khoa trương như vậy không..."

Trong lúc trò chuyện phiếm, Lumian giải trừ "Mê Cung Gương".

Ba người nhìn dòng người xếp hàng dài xin chữ ký một cái, rồi cùng Anthony và Ludwig đi đến thang cuốn gần nhất, lên tầng bốn.

"Xem phim gì đây?" Franca quét mắt nhìn một vòng các poster quảng cáo, mắt bỗng sáng rực, "Xem 'Đại Hải Tặc 3' đi!"

"Được." Lumian lập tức đồng ý.

Vừa hay có thể xem thử Gehrman Sparrow trong giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" trông như thế nào!

Franca vừa trúng không ít vé số hào phóng mua năm vé ghế liền nhau, ba xô bắp rang bơ vị caramen và năm ly coca lạnh.

Trong đó, Ludwig một mình một xô bắp rang bơ, Franca, Jenna và Lumian dùng chung một xô, Anthony và Ludwig chia sẻ xô còn lại.

Vào rạp chiếu phim, tìm được vị trí tương ứng, Franca còn chưa kịp phân chia chỗ ngồi thì phát hiện Lumian và Jenna mỗi người ngồi một bên, để lại một chỗ trống ở giữa cho cô.

Mình cứ tưởng Lumian sẽ tự ngồi giữa chứ... Franca vui vẻ ngồi vào giữa Lumian và Jenna, Ludwig ngồi sát bên cạnh Lumian, Anthony ngồi ở phía bên kia của Ludwig.

Rốp rốp, rốp rốp, Ludwig liên tục bỏ bắp rang bơ vào miệng, thỉnh thoảng hút một ngụm coca lạnh, hoàn toàn không nhìn lên màn hình.

Mấy phút sau, đoạn mở đầu phim hiện ra:

Gió gào thét, mặt biển tối sầm, sóng biển lúc thì cao như chạm tới bầu trời, lúc thì hõm sâu thành vòng xoáy khổng lồ.

Ánh mắt Jenna lập tức bị thu hút, dường như bản thân cô cũng đang ở trong khung cảnh khủng khiếp phô diễn sức mạnh vĩ đại của tự nhiên này.

"Hiệu ứng hình ảnh cũng không tệ." Franca khen một câu đơn giản.

Cô không bị chấn động như Jenna, vì trước khi xuyên không cô đã xem không ít phim bom tấn. Hơn nữa trong nghi thức cưới biển ở Cảng Santa, cô và Lumian còn tận mắt chứng kiến và trải nghiệm cảnh tượng vòng xoáy còn khoa trương hơn cả tai nạn biển, không phải thứ hiệu ứng hình ảnh này có thể so sánh được.

Ánh mắt Lumian tập trung vào ba con tàu hải tặc đang lao ra từ trong mưa to gió lớn và nữ hải tặc đứng ở mũi tàu.

"Vị 'Trung Tướng Băng Sơn' kia giống Hiệu trưởng Ngải của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ đến bảy tám phần..." Jenna nhận ra một trong số các nữ hải tặc, vì đối phương trông như được chọn dựa trên hình mẫu Hiệu trưởng Ngải Na Na của "Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ".

Nghe thấy lời Jenna, Lumian hơi nhíu mày:

"Trung Tướng Băng Sơn" trong phim và vị Bán Thần hắn từng gặp trong ngục tối của Giáo Hội Tri Thức khá giống nhau!

Vị đó chính là "Trung Tướng Băng Sơn" Edwina năm xưa? Lumian chợt hiểu ra.

"Phim này chọn diễn viên cũng sát nguyên tác phết." Franca cũng cảm thán một câu.

Sau đó, ánh mắt cô đông cứng lại, chỉ vào một nữ hải tặc khác, hạ thấp giọng nói:

"Mọi người thấy cô ta giống ai?"

Lumian im lặng một giây rồi nói:

"Quý cô 'Ẩn Sĩ'."

"Thân phận thật sự của quý cô 'Ẩn Sĩ' là 'Thượng Tướng Ánh Sao', không, 'Nữ Vương Ánh Sao' Cattleya? Chẳng trách, tập mới nhất của 'Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại' miêu tả chuyện giữa cô ấy và Gehrman Sparrow rất kiềm chế..." Jenna lẩm bẩm một mình.

Mấy người lại rơi vào im lặng.

Lúc này, hình ảnh chuyển đổi, giữa cuồng phong sấm sét xuất hiện một người đàn ông.

Người đàn ông đó mặc áo khoác dài màu đen, đội mũ phớt nửa cao, đứng trên sóng gió, từ từ ngẩng cái đầu vốn đang cúi thấp lên.

Trong mắt Lumian, người đàn ông này giống như được điêu khắc từ khuôn mẫu của Chu Minh Thụy, nhưng sắc bén hơn, lạnh lùng hơn. Cho dù đeo kính gọng vàng, cũng khiến người ta không tự chủ được ngậm miệng lại.

Gehrman Sparrow!

Nhân vật chính của phần này trong bộ Đại Hải Tặc, Gehrman Sparrow!

Đến đây, đoạn mở đầu kết thúc, phim chính bắt đầu.

Cảnh đặc tả đầu tiên đặt vào một con cá đang được nướng, các loại gia vị khác nhau được rắc lên.

Ludwig tranh thủ liếc nhìn màn hình đột nhiên giơ tay lên, chỉ vào con cá nướng trên màn bạc, nói với cha đỡ đầu của mình:

"Con muốn ăn cái này!"

"Hờ, còn gọi món nữa cơ à?" Lumian cười một tiếng, bốc vài hạt bắp rang bơ, nhét vào miệng Ludwig.