Chương 977: Xúi giục

Lumian nhanh chóng tìm thấy cuộc đối thoại giữa Zarathustra và Giả Ngọc, nội dung đại khái là Zarathustra muốn lôi kéo Giả Ngọc về công ty điện ảnh mới thành lập.

Công ty điện ảnh này sẽ do Tập đoàn Intis sau khi tái cơ cấu bỏ vốn thành lập, đồng thời giúp Giả Ngọc chi trả khoản tiền vi phạm hợp đồng cho năm cuối cùng.

Ngoài ra, Giả Ngọc sẽ nhận được một khoản phí ký hợp đồng hậu hĩnh, những điều khoản hợp đồng tốt hơn, nguồn lực mạnh hơn, cũng như quyền đại diện cho công ty hàng xa xỉ phẩm của Tập đoàn Intis.

Lumian nghe xong liền nhướng mày:

Các người thực sự đang bàn chuyện hợp tác kinh doanh à?

Thứ tôi muốn nghe là cái này sao?

Sau khi Zarathustra năm lần bảy lượt hứa hẹn, Giả Ngọc rõ ràng đã động lòng, tỏ ý sẽ suy nghĩ hai ngày rồi đưa ra câu trả lời cuối cùng.

Lumian nhìn điện thoại, bấm nút tạm dừng, hồi tưởng lại cuộc đối thoại vừa rồi trong đầu một lần nữa.

Hắn nhìn về phía Anthony đang ngồi bên cạnh bàn, lẩm bẩm như đang nói với chính mình:

"Hai điểm mấu chốt:

"Một, Giả Ngọc, diễn viên từng đóng vai Gehrman Sparrow, vẫn còn tác dụng. Thuộc hạ của Thiên Tôn rất coi trọng hắn, muốn đưa hắn vào tầm kiểm soát của mình để chuẩn bị cho việc thúc đẩy một số chuyện sau này.

"Hai, Zarathustra thực tế không có nhiều tiền, thứ lão ta sở hữu chỉ là thân phận và công ty do giấc mơ tạo ra. Mà chúng đều ở bên ngoài thành phố này, chỉ là lời đồn, cần phải dựa vào việc sáp nhập và tái cấu trúc với Tập đoàn Intis mới có thể biến thành tiền bạc và tài nguyên thực sự. Điều này có thể suy ra từ việc tất cả những lợi ích lão ta hứa hẹn với Giả Ngọc đều phải đợi đến khi Tập đoàn Intis góp vốn thành lập công ty điện ảnh mới có thể thực hiện được, chứ không phải là ký ngay tại chỗ một tấm séc mà đối phương không thể từ chối.

"Trong tình huống phi phàm bị hạn chế, tầm quan trọng của tiền bạc và tài nguyên được nâng lên vô hạn. Bây giờ mình thật sự rất muốn biết giải nhất chưa được đổi thưởng lần trước là ai đã trúng."

Nói đến đây, vẻ mặt Lumian trở nên lạnh lùng: "Một điểm chúng ta đã bỏ qua trước đây là, đợi đến khi Tập đoàn Intis và công ty trong phần mô tả bối cảnh của Zarathustra hoàn thành việc tái cấu trúc, Zarathustra sẽ nhận được lượng lớn tài nguyên và tiền bạc, điều này vô cùng bất lợi cho chúng ta.

"Mà bất kể sếp Hoàng có bị Roselle trong gương xâm thực và khống chế hay không, chuyện này vẫn sẽ được thúc đẩy. Sự khác biệt chỉ nằm ở chỗ lợi ích Zarathustra nhận được là lớn hay bình thường. Chỉ cần hắn chịu nhượng bộ, từ bỏ một phần lợi ích, thì việc sáp nhập tái cấu trúc sẽ có khả năng cao xảy ra."

Anthony khẽ gật đầu nói:

"Tiếp xúc với Chu Minh Thụy, âm thầm làm gì đó và dọn dẹp một số nhân vật trong mơ; mượn Đại đế Roselle trong gương để ảnh hưởng đến sếp Hoàng, xâm thực và kiểm soát vị đại gia này; cũng như thúc đẩy việc sáp nhập tái cơ cấu hai công ty chính là ba việc chủ yếu mà Zarathustra làm sau khi đến Dương Đô. Có việc ngoài sáng, có việc trong tối, khiến chúng ta rất dễ dàng chỉ tập trung vào việc đầu tiên, từ đó bỏ qua hai việc sau. Đợi đến khi phản ứng lại, rất có thể lão ta đã tạo dựng được thế lớn cần thiết, cuồn cuộn không thể ngăn cản.

"Đây là Thiên sứ đã sống một hai ngàn năm sao?

"Nhưng mà, Ngài ấy lại biết lợi dụng việc sáp nhập công ty trong thành phố mộng cảnh để biến tài sản từ ảo thành thật, không hề giống một kẻ cổ hủ chút nào."

Trước đây, anh và Lumian, Jenna hoàn toàn không nghĩ đến phương diện này, Franca cũng vậy. Dù sao thì trước khi xuyên không, cô cũng chỉ là một sinh viên chưa tốt nghiệp, hầu như chưa từng dính dáng đến lĩnh vực kinh doanh.

"Cậu quên cơ thể hiện tại của lão ta thuộc về một người xuyên không khác à?" Lumian đột nhiên cười. "Hành động thanh trừng Zarathustra phải được tiến hành càng sớm càng tốt."

"Nhưng phải đề phòng đó là cái bẫy dụ chúng ta nhảy vào." Anthony nhắc nhở Lumian.

Lumian gật đầu, đứng dậy:

"Bây giờ tôi đi tìm một người bạn để nói chuyện."

Sau khi chia cho Ludwig một phần thức ăn trong "Hành lý Lữ Khách", hắn lợi dụng "Dịch chuyển" và "Đi xuyên qua gương" để đến khoa tâm thần của bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Lý Khắc Kỷ vẫn đang bị nhốt ở đây.

Lumian thay một chiếc áo sơ mi có phần nữ tính và quần dài khá rộng, biến mình trở lại dáng vẻ của "Ma Nữ Tuyệt Vọng".

Hắn vuốt mái tóc đen ra sau, để chúng buông xõa tự nhiên rồi bước ra khỏi vật dụng giống gương, nhẹ nhàng đáp xuống trước cửa phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Cốc, cốc, cốc, Lumian nhẹ nhàng vỗ lên cánh cửa làm bằng thép.

— Hắn và Lý Khắc Kỷ một người ở ngoài, một người ở trong, không thể dùng "Bình Hư Cấu" để cách ly môi trường xung quanh được.

Vài giây sau, Lumian thấy một cây nấm trắng nõn mập mạp cẩn thận thò mũ ra từ sau hàng rào sắt ở phần trên của cánh cửa kim loại, rồi lại nhanh chóng rụt vào.

Thật muốn ném một quả cầu "Lửa Hủy Diệt" vào trong... Trong lúc Lumian lẩm bẩm, gương mặt râu ria rậm rạp của Lý Khắc Kỷ xuất hiện ở ô cửa sổ bị song sắt che lại.

"Cô là?" Lý Khắc Kỷ theo bản năng mắt sáng lên, nghi hoặc hỏi.

"Tôi là người đến cứu anh." Lumian mỉm cười trả lời.

Lý Khắc Kỷ lắc đầu:

"Không cần không cần, tôi tin tưởng vào pháp luật!"

Pháp luật không tin anh đâu... Lumian thầm phỉ báng một câu.

Hắn thuận thế nói:

"Thực ra, tôi muốn nhờ anh giúp một việc."

"Cô muốn nấm sao?" Lý Khắc Kỷ lập tức phấn khích, "Chỗ tôi có rất nhiều loại nấm..."

Hắn nói liên tục không ngừng bắt đầu giới thiệu.

Lumian ngắt lời hắn: "Tôi đã nghe người ta nhắc đến lý tưởng của anh, nhưng cảm thấy nó có lẽ hơi quá hạn hẹp."

"Hơi hạn hẹp?" Lý Khắc Kỷ ngẩn ra.

Lumian trịnh trọng gật đầu:

"Đối với con người, thức ăn quả thực rất quan trọng, nhưng không đồng nghĩa với toàn bộ sự sinh tồn.

Bệnh tật cũng sẽ khiến con người mất đi mạng sống trước thời hạn. Chẳng lẽ anh chưa từng nghĩ đến việc tạo ra những loại nấm thần kỳ hơn, mỗi giống nấm đều có thể dùng để chữa trị một loại hoặc nhiều loại bệnh sao?"

"Cái đó khó quá." Lý Khắc Kỷ chìm vào suy tư. "Dựa vào việc lai tạo bò, cá, lúa mì, nấm thì không thể chữa bệnh được. Chẳng lẽ phải lai tạo thứ khác... Cấy đoạn gen của tôi vào nấm, để gen tạo ra sức mạnh chữa bệnh và nấm dung hợp lại với nhau? Nhưng mà, chỉ dựa vào đoạn gen và kỹ thuật biến đổi gen là không đủ..."

Mí mắt Lumian giật giật, hắn thành khẩn nói: "Tôi có một người bạn bị tai nạn xe trở thành người thực vật, nhưng tôi cảm thấy anh ấy vẫn còn chút ý thức. "Anh có thể nghĩ ra cách dùng nấm của anh chữa khỏi cho anh ấy, đánh thức anh ấy, nhưng vẫn giữ lại được chút ý thức của bản thân không?"

Lý Khắc Kỷ im lặng vài giây rồi nói: "Để tôi nghĩ xem, không đảm bảo là được đâu."

"Được, hai ngày nữa tôi sẽ đến nghe câu trả lời của anh." Lumian lùi lại hai bước, biến mất trong bóng tối bên bức tường.

Vừa rồi, hắn đã dùng "Xúi Giục" trong suốt quá trình, và ngầm chứa một chút "Mê Hoặc".

...

Sáng hôm sau, Công ty điện ảnh Hall, bộ phận Nghệ sĩ.

Jenna bước vào một văn phòng, đối diện là một nữ giám khảo đã phỏng vấn cô trước đó.

"Ngồi đi." Nữ giám khảo chỉ vào khu vực sofa. "Tự giới thiệu một chút, tôi là Mai Hân, trưởng phòng quản lý nghệ sĩ của công ty điện ảnh Hall, tên tiếng Anh là Christine."

Bà ngồi xuống, nói với Jenna: "Trước khi đồng nghiệp bên ban Pháp vụ đến, tôi sẽ nói qua cho cô về các điều khoản chính của hợp đồng.

"Bất kể là ngoại hình hay trình độ diễn xuất, cô đều rất phù hợp với yêu cầu của chúng tôi. Mà trong ngành, công ty điện ảnh Hall chúng tôi là đối đãi tốt nhất với diễn viên mới. Hợp đồng chỉ ký ba năm, mỗi tháng cô sẽ nhận được bốn nghìn lương cứng. Tất cả thu nhập của cô, bao gồm cát-xê, phí đại diện, v.v., cô có thể nhận năm phần. Chúng tôi còn sẽ cung cấp các khóa đào tạo, chuyên gia trang điểm chuyên nghiệp, vân vân và vân vân.

"Điểm quan trọng nhất là, tài nguyên của công ty sẽ nghiêng hẳn về phía người nhà.

"Đợi cô có danh tiếng, có tác phẩm tiêu biểu, hợp đồng có thể ký lại bất cứ lúc nào, tăng tỷ lệ ăn chia, nhận được một số quyền tự chủ. Mà nếu hợp đồng này hết hạn, chúng tôi cũng chỉ cần quyền ưu tiên ký hợp đồng mới, dưới điều kiện tương đương..."

Jenna nghe một cách rất nhập tâm. Mặc dù cô không nghĩ mình có thể ở lại thành phố mộng cảnh một năm rưỡi, nhưng đây có lẽ là lần duy nhất cô được ký hợp đồng diễn viên.

Mai Hân cuối cùng nói: "Ký xong hợp đồng, chúng tôi sẽ ứng trước cho cô ba mươi nghìn để cô ổn định chỗ ở, sắm sửa quần áo. Số tiền này sẽ được khấu trừ dần vào thu nhập sau này của cô, không tính lãi."

Ký xong là có ba mươi nghìn sao? Jenna không che giấu sự thay đổi trên nét mặt.

Nhanh lên! Tui muốn ký ngay bây giờ!

Có số tiền này, cộng thêm 3 vạn tiền thù lao mà Hoàng Bối Bối đưa cho Franca hôm qua, tiền tiết kiệm của đội sẽ đạt đến 24 vạn mấy nghìn, có thể đến tiệm tạp hóa Tinh Mộng thuê Gương thần Arrodes rồi!

Trước khi sắp triển khai hành động nhắm vào Zarathustra, có một chiếc gương thần như vậy giúp đỡ sẽ là một lợi ích to lớn!

— Trong khoảng thời gian này, mỗi lần đến tiệm tạp hóa Tinh Mộng, Lumian và những người khác đều thử không thuê gương thần mà hỏi trực tiếp tại chỗ để lấy câu trả lời, nhưng đều không thành công. Lần đầu tiên có hỏi có đáp dường như chỉ là một tai nạn, hoặc là phải cách một khoảng thời gian rất dài mới có thể hưởng phúc lợi tương tự. Tương tự, nghi thức "Bói toán qua gương thần" mà Franca tổ chức nhắm vào Arrodes cũng không nhận được phản hồi.

Không lâu sau, nhân viên bộ phận Pháp vụ của công ty điện ảnh Hall mang hợp đồng đến.

Jenna đọc kỹ nhưng khá chật vật mới xong tất cả các điều khoản. Sau khi hỏi vài câu, cô dứt khoát hoàn tất việc ký kết.

Trước khi cô bước ra khỏi Công ty Điện ảnh Hall, khoản tiền ứng trước để ổn định cuộc sống đã được chuyển vào tài khoản.

Điều khiến cô tiếc nuối là hôm nay Giả Ngọc dường như không đến công ty, cô không gặp được nên không thể giả vờ làm người hâm mộ, dùng cách xin chữ ký để tiếp xúc bước đầu.

...

Hai giờ chiều.

Vào trong tiệm, cô mới gửi tin nhắn cho Franca, Lumian và những người khác:

"Có thể chuyển tiền cho tôi được rồi."

Cô không làm việc này trước là vì sợ giữa đường gặp trở ngại.

Nếu vì thế mà mất hết toàn bộ tiền bạc, thì mọi nỗ lực trước đó đều đổ sông đổ biển!

Đã sớm chờ sẵn ở những nơi khác nhau, Lumian và những người khác nhanh chóng hoàn thành việc chuyển khoản, mỗi người chỉ giữ lại sinh hoạt phí cho tuần tới.

Jenna đi đến trước quầy thu ngân, nói với chủ tiệm: "Chào ngài, tôi có thể thuê tấm gương đó không ạ?"

Cô đang nói đến gương ma Arrodes.

Trước đó, nội bộ nhóm đã bàn bạc xem lần đầu tiên thuê món gì là tốt nhất. Cân nhắc đến việc gương ma Arrodes là vật phẩm duy nhất ngài "Kẻ Khờ" mang theo khi chìm vào giấc ngủ, cùng với giá thuê cụ thể và ý nghĩa tượng trưng của "Ma Nữ" trong thế giới mộng cảnh, cuối cùng họ vẫn quyết định thuê chiếc gương này.

"22 vạn một ngày." Chủ tiệm ngẩng đầu, mỉm cười nói dưới bầu trời đột nhiên tối sầm lại.

"Được." Jenna không mặc cả.

Sau khi cô thanh toán xong qua máy POS trong tiệm và ký một bản hợp đồng thuê rất đơn giản, chủ tiệm vừa nói vừa cúi đầu: "Cô có thể mang tấm gương đó đi rồi, trước ba giờ chiều mai trả lại."

Jenna theo tiềm thức nuốt nước bọt, đi đến trước kệ hàng, cầm lên tấm gương bạc có hai bên trang trí như hai con mắt đen.

Sau khi cất Gương thần Arrodes vào "Hành lý Lữ Khách", Jenna lặng lẽ thở phào.

Thật không dễ dàng chút nào!

Dành dụm tiền đúng là không dễ dàng!