Chương 952: Đề Cương Hành Động

Lumian đợi mãi đến giờ Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ mở cửa mới dùng nhập liệu bằng giọng nói gửi tin nhắn Wechat cho Anderson Hood:

"Thầy Anderson, lớp bồi dưỡng của các thầy có dạy vẽ không? Tôi có người bạn muốn tìm hiểu."

Đêm qua, sau khi nhận được tin nhắn của Jenna, Lumian đã suy nghĩ cách thăm dò Anderson Hood. Dựa trên tiền đề là La San đã bị khống chế, tình trạng nhân cách dị hóa được giải quyết sơ bộ, hắn cho rằng chuyện này không cần gấp gáp. Không cần thiết phải chụp màn hình thông tin pháp nhân và cổ đông của "Khách sạn Tranh Màu" gửi thẳng cho Anderson, "trêu chọc" đối phương có sự nghiệp riêng, rồi quan sát phản ứng và chờ đợi những sự cố bất ngờ có thể xảy ra.

Hắn định bắt đầu từ chuyện vẽ tranh, thăm dò sơ bộ trước, tốt nhất là không khiến Anderson cảnh giác.

Anderson không trả lời Lumian ngay. Lumian cũng không nán lại nhà vệ sinh, đút điện thoại vào túi quần, đi trở lại phòng giám sát.

Hắn nhìn những màn hình lớn trước mặt, trong đầu lướt qua những "thí nghiệm" đã làm và cần làm tiếp theo:

1. Quan sát hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" là Chu Minh Thụy và những người xung quanh anh ta;

2. Tiếp xúc lần đầu với Chu Minh Thụy vào ban ngày, để lại ấn tượng nhất định;

3. Tiếp xúc với những người gần gũi với Chu Minh Thụy, việc này chia thành nhiều khâu, loại bỏ sự nghi ngờ của một mục tiêu rồi mới tiếp xúc mục tiêu thứ hai, cứ thế mà làm;

4. Tiếp xúc lại với Chu Minh Thụy vào ban ngày, để lại ấn tượng sâu sắc hơn cho anh ta;

5. Thiết lập mối quan hệ có thể trò chuyện với Chu Minh Thụy vào ban ngày, ám chỉ cho anh ta về sự tồn tại của sức mạnh phi phàm và thiện chí của bản thân;

6. Tiếp xúc lần đầu với Chu Minh Thụy vào ban đêm;

7. Ám chỉ cho Chu Minh Thụy về sự tồn tại của sức mạnh phi phàm và thiện chí của bản thân vào ban đêm;

8. Dựa vào kết quả các thí nghiệm trước đó và thông tin thu thập được, lập phương án đánh thức chính thức.

Đây là đề cương hành động của tiểu đội Lumian, hiện tại đã hoàn thành bốn phần đầu, và chưa xảy ra tình huống thành viên nào bị đá ra khỏi giấc mơ hay bị hạn chế——phần thứ ba phân tán trong tất cả các bước sau đó, thành viên phụ trách tiếp xúc sau khi tiếp xúc phải tự cách ly một ngày một đêm mới được tiếp tục tiến hành.

Còn mấy phần sau, mức độ nguy hiểm tăng dần. Lumian không hề nghĩ đến việc né tránh, bởi vì xác định mức độ nguy hiểm và nguồn gốc nguy hiểm chính là một trong những mục đích của thí nghiệm.

Chỉ khi biết việc gì làm được, việc gì không làm được, việc gì sẽ khiến bị đá ngay lập tức, việc gì cần đợi một thời gian mới bùng phát, nhóm của họ mới có thể chính thức bước vào phần thứ tám của đề cương hành động, lập phương án đánh thức có định hướng rõ ràng.

Ở giai đoạn hiện tại, Lumian không lo lắng cũng không sợ thất bại, điều hắn lo lắng và sợ hãi là không tìm ra nguyên nhân thất bại.

Chính vì mang suy nghĩ như vậy, trong nhiều việc, hắn đều giữ tâm thái "thử nghiệm". Điều này bao gồm việc "Hộp nghiền thông tin" có tác dụng hay không, Stiano có đáng tin cậy hay không, mối quan hệ giữa Anderson Hood và con đường "Họa Sĩ" là gì, Green có trở thành một trong những công cụ để "Mẫu Thân Vĩ Đại" tác động đến giấc mơ hay không, vân vân và mây mây.

Đợi có kết quả "thử nghiệm", lại liên lạc với các lá Ẩn Chính, đối chiếu sổ sách, có lẽ sẽ phát hiện ra một số chi tiết thú vị và hữu ích.

Nếu ngay từ đầu đã tìm các lá Ẩn Chính để xác nhận, có cái nhìn chủ quan, hình thành lối mòn tư duy, có những việc họ có thể sẽ không đi "thử nghiệm", cũng sẽ không có được kết quả của riêng mình. Trong đầu chỉ có kết luận do các lá Ẩn Chính đưa ra, điều này có thể khiến họ bỏ lỡ thông tin quan trọng.

Trong lúc Lumian đang suy nghĩ về những việc cần làm tiếp theo, hắn phát hiện trong một khung hình giám sát ở tầng 10 xuất hiện thêm một người.

Camera đó chĩa thẳng vào cửa chính của Công ty Cực Quang, từ bên trong bước ra một người mặc áo choàng đen trùm kín đầu, phong cách hoàn toàn khác biệt với đám nhân viên văn phòng xung quanh.

Từ trong áo choàng của người đó đột nhiên rơi ra một đống đồ xuống sàn nhà.

Người đó lập tức ngồi xổm xuống, vạt áo choàng che kín những vật bị rơi.

Đợi khi người đó đứng lên, sàn nhà đã sạch bong, không còn chút rác rưởi nào.

Nhìn người này đi ra khỏi khung hình giám sát, rồi lại thấy hắn đi vào trong camera thang máy, Lumian lầm bầm không ra tiếng:

"Hình tượng tương ứng của một vị nào đó thuộc 'Hội Cực Quang' trong đô thị mộng cảnh?"

Người bảo vệ ngồi cạnh nhìn theo ánh mắt hắn, cười ha hả nói:

"Đừng sợ, đám người dở hơi ở Công ty Cực Quang vẫn thế mà, không sao đâu không sao đâu."

"Tôi còn tưởng là nghệ sĩ trình diễn nghệ thuật chứ." Vừa nói, Lumian vừa nhìn thấy La San bước ra khỏi thang máy, đi vào Tập đoàn Intis.

...

Phòng hành chính, văn phòng lớn.

La San nhìn cái bàn thiếu mất một số thứ, ngơ ngác đứng bên cạnh chỗ ngồi.

"Tôi giúp cô vứt mấy bức tranh đó đi rồi." Franca đi tới gần La San, cười giải thích.

La San chợt hiểu ra:

"Tôi quên béng mất chuyện này, lát nữa vẽ mấy bức mới..."

Cô ngừng lại, nhìn trái nhìn phải, hạ thấp giọng hỏi:

"Tôi, sau này tôi còn có thể vẽ tranh không?"

"Có thể, không ảnh hưởng đến việc cô sử dụng năng lực." Franca nhỏ giọng an ủi một câu, rồi cao giọng nói, "Tổng giám đốc Trương bảo cô dẫn tôi làm quen quy trình làm việc."

Chức danh đầy đủ của Trương Khánh là Phó tổng giám đốc hành chính Tập đoàn Intis.

"Được thôi." La San kéo Franca đi, công khai tán gẫu với cô về đủ loại tin đồn trong công ty.

Cuối cùng La San nói:

"Tối qua quên kể với cô, gần đây có một anh bảo vệ trẻ tuổi rất hổ báo, dám bật lại cả người của công ty MCN. Cậu ta đẹp trai lắm, nhưng mà, cô đừng kể với ai nhé, cậu ta có con trai 7 tuổi rồi đấy, mà cậu ta mới 22 tuổi thôi!"

Về lý thuyết, tôi là mẹ đứa bé, một trong những người mẹ... Khóe miệng Franca giật giật, hùa theo cảm thán:

"Thế chẳng phải là có con từ hồi cấp hai sao?"

Sau khi tán gẫu một hồi về chuyện này, Franca ngồi về chỗ của mình, theo sự hướng dẫn của La San, bắt đầu làm việc.

Đợi khi đã quen với hệ thống văn phòng, cô xoay ghế, đứng dậy, muốn giúp La San chia sẻ chút công việc.

Cô thấy La San đang cầm một cây bút chì, vẻ mặt chăm chú vẽ soàn soạt lên tờ giấy trắng.

Vẽ cái gì thế? Franca nhẹ bước chân, hoàn toàn không phát ra tiếng động đi đến bên cạnh La San.

Cô phát hiện La San đang vẽ chân dung tự họa bằng bút chì. La San trong tranh ánh mắt trống rỗng, biểu cảm âm lãnh, khóe miệng nhếch lên.

Cái này... Ánh mắt Franca ngưng trọng, lập tức vươn tay phải vỗ lên vai La San:

"Cô đang vẽ cái gì thế?"

La San giật mình, vội vàng dừng bút.

Cô nghiêng người, thấy là Franca thì thở phào nhẹ nhõm rõ rệt, ấn tay lên ngực nói:

"Dọa chết tôi rồi! Tôi còn tưởng bị lão Trương bắt quả tang trốn việc chứ."

Vừa nói, La San liếc nhìn bức phác họa trên bàn, vẻ mặt nhanh chóng trở nên kinh hãi:

"Tôi, sao tôi lại vẽ cái này?"

Franca trầm ngâm hai giây, nở nụ cười khiến La San vô cùng an tâm:

"Đừng lo lắng, cô có thể vẽ nốt vài nét cuối cùng, tôi sẽ xử lý."

La San bán tín bán nghi nhoài người về phía trước lần nữa, vẽ thêm vài nét cuối cùng, khiến bức chân dung càng thêm sống động.

Cô vừa vẽ xong, hình ảnh cô trong bức phác họa liền hiện ra trạng thái sắp sống lại.

Franca chộp lấy bức tranh, trong lòng bàn tay kín đáo bùng cháy ngọn lửa màu đen.

Biểu cảm của La San trong tranh lập tức trở nên đau đớn, thần sắc tràn đầy oán độc và căm hận, giống như đang bị ngọn lửa thiêu đốt.

Chỉ trong nháy mắt, bức tranh co rúm lại, xuất hiện hiện tượng tự bốc cháy, nhanh chóng biến thành tro bụi, rơi vào thùng rác.

Đồng thời khi hoàn thành việc này, Franca mượn tấm vách ngăn trong suốt bên cạnh bàn làm việc, màn hình điện thoại của La San và chiếc gương đồng nghiệp gần đó đang dùng dặm phấn để sử dụng "Mê Cung Gương", nhằm đối phó với camera giám sát, không để lại dấu vết năng lực phi phàm trong khung hình tương ứng.

La San ngẩn người nhìn Franca xử lý bức chân dung, vài giây sau mới nói:

"Tôi cảm thấy cả người nhẹ nhõm hơn nhiều, tâm trạng tốt hơn rồi..."

Franca gật đầu nói:

"Cô có thể coi như đây là một lần nữa trút bỏ cảm xúc tiêu cực và dục vọng."

Cân nhắc hai giây, cô bổ sung thêm:

"Chúng tôi hiện tại chỉ có thể chữa trị triệu chứng của cô, không giải quyết được gốc rễ vấn đề. Nói đơn giản là, chỉ chữa được ngọn, không chữa được gốc.

"Cho nên, cô phải cảnh giác với trạng thái của bản thân, thỉnh thoảng tự kiểm điểm một lần. Nếu phát hiện không ổn, lập tức tìm chúng tôi làm đợt điều trị mới, tuyệt đối đừng trì hoãn, nếu không hành vi như vừa rồi sẽ tái diễn, mà hậu quả khó lường.

"Sức mạnh là con dao hai lưỡi, có thể làm tổn thương người khác, cũng có thể làm tổn thương chính mình, điều này sẽ đi theo chúng ta cả đời."

La San im lặng nghe hết, trầm mặc một lát rồi cúi đầu cười:

"Tôi hiểu ý cô. Hy vọng, hy vọng có thể chống đỡ thêm vài năm, tốt nhất là chống đỡ đến khi tôi nghỉ hưu, không, cho tôi hưởng thụ cuộc sống năm năm sau khi nghỉ hưu đi."

Nhìn nụ cười của La San, Franca bỗng thấy nó hơi chói mắt, làm cay khóe mắt cô.

Cô dùng giọng điệu nhẹ nhàng an ủi:

"Có thể chống đỡ thì nhất định phải chống đỡ. Giống như một số căn bệnh, những năm trước là nan y, nhưng nếu tích cực phối hợp điều trị, cố gắng kéo dài sự sống, cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, bây giờ đã có thể chữa khỏi hoặc kiểm soát bệnh tình tốt hơn rồi.

"Trong tương lai, chúng ta có thể trở nên mạnh hơn, cũng có thể gặp được người mạnh hơn, có cách giải quyết vấn đề ô nhiễm sức mạnh."

La San chậm rãi gật đầu, cười nói với Franca:

"Tôi sẽ cố gắng. Ừm, cô cũng phải cố lên, chúng ta cùng cố lên!"

Franca im lặng một lát, giải trừ "Mê Cung Gương", trở về chỗ ngồi của mình.

Cô cầm điện thoại lên, phát hiện Jenna có biệt danh là "Nana và Lily" đã gửi cho mình một tin nhắn, kể lại những nguy hiểm gặp phải trên đường đi gửi tranh đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, sự giúp đỡ nhận được và kết quả cuối cùng.

Franca xem mà sợ toát mồ hôi lạnh, vô cùng hối hận vì không đi cùng Jenna.

Cô đã dự liệu sẽ có nguy hiểm lớn, nhưng nghĩ rằng Jenna có thể chủ động thoát khỏi giấc mơ thì cùng lắm là phí mất một cơ hội, không ngờ sức mạnh đại diện cho vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng" lại có thể ngăn cản họ trở về hiện thực.

Jenna suýt chút nữa thì chết thật.

"May mà Amon và cha Ngài ấy đứng về phía chúng ta... Những gì Jenna trải qua coi như đổi lấy thông tin quan trọng. Sau này gặp lại người và vật thuộc con đường 'Họa Sĩ', phải cẩn thận điểm không thể thoát khỏi giấc mơ này..." Franca nghĩ đến việc Lumian sắp hoặc đã đi thăm dò Anderson Hood, vội vàng chuyển tiếp tin nhắn của Jenna cho hắn, dặn dò đối phương nhớ dùng "Hộp nghiền thông tin" để xóa.

Sau khi xác nhận Lumian hiện tại vẫn ổn và đã nhận được lời nhắc nhở, Franca quay sang nhìn La San, đại khái hiểu được tại sao bệnh tình của đối phương vừa rồi lại đột ngột tái phát.

Nó trùng khớp với thời điểm bức tranh xuất hiện dị thường và Jenna suýt chết.

...

Trong phòng giám sát.

Sau khi dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa tin nhắn Franca và Jenna gửi cho mình, Lumian nhắc nhở Anthony một câu.

Hắn tiếp tục xem camera giám sát, tìm kiếm người và việc có thể tồn tại sự bất thường.

Lúc này, đội trưởng đội an ninh số 2 Từ Tân Dương bước vào phòng giám sát, vỗ vai hai cấp dưới nói:

"Chiều nay tan làm, chúng ta cùng đi thăm lão Vương và lão Đinh, họ qua cơn nguy kịch rồi.

"Thăm bệnh xong, anh em không phải trực ca tụ tập một chút, coi như chào mừng Tiểu Lý gia nhập đội chúng ta."

"Lão Vương và lão Đinh?" Lumian đoán được Đội trưởng Từ đang nói đến ai, nhưng vẫn phải giả vờ ngơ ngác.

Từ Tân Dương với vóc dáng cao to, mặt chữ điền, da rám nắng vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ nói:

"Cậu không xem tin tức à? Mấy anh em của chúng ta bị sét đánh đấy. May mà người chết không phải là người đội 2 chúng ta. Mẹ kiếp, sao lại bị sét đánh cơ chứ?"

"Ồ, cháu nhớ ra rồi." Lumian chuyển sang hỏi, "Lão Vương và lão Đinh nằm ở bệnh viện nào?"

Từ Tân Dương trả lời ngắn gọn:

"Bệnh viện Mục Thự."

-

Hôm nay sẽ ráng end quyển 6 hự hự.