Chương 904: Câu hỏi cuối cùng

Quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn thấy Lumian đã nhận được Đồng Vàng May Mắn cuối cùng, khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Mặc dù các lá Ẩn Chính đã thông qua tiên tri, bói toán, phân tích tâm lý và nhiều biện pháp khác để xác nhận đại khái sẽ có diễn biến như vậy, nhưng đối tượng liên quan dù sao cũng là một vị Thiên Sứ cổ xưa, Thần Tử của một vị Chân Thần, nên không ai dám chắc chắn kết quả sẽ diễn ra theo đúng hướng dự kiến. Nếu thực sự có sai lệch, họ lại phải lập ra phương án mới.

Quý cô "Ma Thuật Sư" không biết từ đâu lấy ra một chiếc bình vàng nhỏ khắc đầy những ký hiệu thần bí, cười nói với Azik Eggers:

"Ngài Azik, đây là nước suối 'Người Đàn Bà Samaritan' còn dư, là vật phẩm được tạo ra do sự ô nhiễm từ sức mạnh ở đầu nguồn sông Styx. Nó có nhiều tác dụng như tu bổ linh hồn, khiến người ta chìm vào giấc ngủ, mang lại cái chết triệt để hoặc giấc mơ chân thực, giúp giữ tỉnh táo trong giấc mơ... Chúng tôi muốn nhờ ngài giúp đỡ, làm cho nó chỉ thể hiện một trong hai đặc tính 'khiến người ta chìm vào giấc ngủ' hoặc 'giúp giữ tỉnh táo trong giấc mơ', và cường hóa đặc tính đó lên."

Tu bổ linh hồn... Lumian không quan tâm đến việc mình còn dư nước suối "Người Đàn Bà Samaritan", sự chú ý của hắn hoàn toàn tập trung vào hiệu quả "tu bổ linh hồn" này.

Liệu thứ này có thể khiến những mảnh vỡ linh hồn của Aurore dần trở nên hoàn chỉnh?

"Không thành vấn đề." Azik nhận lấy chiếc bình vàng đựng nước suối "Người Đàn Bà Samaritan".

Quý cô "Ma Thuật Sư" như nhận ra suy nghĩ của Lumian, thuận miệng giải thích với hắn:

"Nước suối 'Người Đàn Bà Samaritan' quả thực có công hiệu tu bổ linh hồn, nhưng chỉ giới hạn ở việc tu bổ. Giống như năng lực tái tạo chi thể có thể khiến tay, chân đã mất mọc lại, nhưng không thể khiến tay và chân mọc ra một người mới, đó là lĩnh vực của 'Mẫu Thân Vĩ Đại'."

Trước đó cô đã trả lời câu hỏi "Ma Nữ Đen" giả rốt cuộc là gì, cho rằng dù là bản thân cô hay vị có kết quả bói toán chuẩn xác nhất đều không biết câu trả lời chính xác. Điều này ngầm ý rằng bí mật tương ứng chắc chắn liên quan đến thế giới trong gương đặc biệt.

"Có thể tu bổ được phần nào cũng tốt rồi." Lumian im lặng một lát rồi nói nhỏ.

Lúc này, phía sau Azik xuất hiện một con cự xà khủng khiếp mờ ảo, dựng thẳng người lên, cao như sắp chạm tới bầu trời hư ảo.

Trong hốc mắt con cự xà đó rực cháy ngọn lửa màu trắng bệch, sau lưng dường như mọc một đôi cánh lông vũ dày và to lớn đến mức cường điệu. Bề mặt cơ thể phủ đầy những chiếc vảy khổng lồ màu xanh lục sẫm ánh đen, từ các khe hở của vảy mọc ra từng sợi lông vũ trông có vẻ trắng muốt.

Mặc dù Lumian không nhìn rõ hình dáng từng sợi lông vũ, từng chiếc vảy và những ký hiệu kỳ lạ trên đó, nhưng chỉ cần nhìn thẳng vào hư ảnh này, hắn đã có cảm giác bản thân đang chết đi nhanh chóng, làn da khô héo teo tóp lại.

Đây là loại sát thương mà "Thế Thân Gương" không thể chuyển dời.

May mắn thay, con cự xà lông vũ hư ảo đó nhanh chóng cuộn tròn lại, quấn chặt lấy chiếc bình vàng nhỏ bé thậm chí còn không lấp đầy nổi hốc mắt của nó.

Ngay sau đó, con cự xà khủng khiếp nhanh chóng nhạt đi, trong nháy mắt thu nhỏ chui tọt vào trong chiếc bình vàng.

Lumian dần trở lại bình thường.

Azik đưa trả chiếc bình vàng cho "Ma Thuật Sư":

"Người chạm vào nước suối trong bình sẽ rơi vào giấc ngủ dài, ngay cả bản thân tôi cũng không ngoại lệ.

"Nó sẽ có chút hiệu quả với Chân Thần, nhưng không quá lớn, trừ khi vị Thần đó vốn dĩ đã rất yếu, hoặc đang trong trạng thái ngủ say.

"Nếu muốn người bị chìm vào giấc ngủ vì nó tỉnh lại, cần phải lấy lại một ít nước 'Suối Người Đàn Bà Samaritan', dùng phương pháp tương tự để xử lý ngược lại, hoặc tìm đến sự giúp đỡ của Chân Thần có quyền năng tương ứng."

Việc nước suối "Người Đàn Bà Samaritan" sau khi xử lý chỉ có hiệu quả yếu ớt đối với Chân Thần không làm Lumian ngạc nhiên.

Tàn hồn của "Huyết Hoàng Đế" còn có thể thỉnh thoảng tỉnh lại và gây sóng gió trong con sông thần bí là nguồn gốc của "Suối Người Đàn Bà Samaritan", huống chi đây chỉ là sản phẩm phái sinh cấp thấp hơn!

Quý cô "Ma Thuật Sư" đưa chiếc bình vàng cho Lumian:

"Thứ này có thể sẽ dùng được trong giấc mơ, nhưng không chắc chắn."

Lumian khẽ gật đầu, cất lọ nước suối "Người Đàn Bà Samaritan" đã qua xử lý này vào "Hành Lý Lữ Khách" của mình.

Quý cô "Ma Thuật Sư" quay sang hành lễ với Azik:

"Cảm ơn sự giúp đỡ của ngài, hôm nay chúng tôi đã đạt được mọi mục đích.

"Ngài có cần chúng tôi làm gì không?"

Azik đưa mắt nhìn những bức tranh sơn dầu treo hai bên hành lang, thần sắc có chút hoang mang nói:

"Tạm thời không có.

"Tôi đã ngủ mấy năm rồi, muốn đi đây đi đó, nhìn ngắm một chút, xem thế giới này thay đổi ra sao."

Quý cô "Ma Thuật Sư" không nói thêm lời thừa thãi, dẫn Lumian cáo từ rời đi.

Trước khi bị ánh sao bao phủ, Lumian quay đầu nhìn lại, phát hiện vị cựu "Quan Chấp Chính Tử Vong" với đôi mắt chứa đầy vẻ tang thương nồng đậm đang đứng lặng trước một bức tranh sơn dầu, dùng ngón tay vuốt ve bề mặt bức tranh trong im lặng.

...

Lúc chập tối.

Ngoại trừ Lugano được thông báo sẽ có một kỳ nghỉ, có thể tự do sắp xếp, thì Lumian, Franca, Jenna, Anthony và Ludwig đều tập trung tại căn hộ ở phố Left thuộc khu Thiên Văn Đài.

Quý cô "Ma Thuật Sư" mặc một chiếc váy dài cổ đứng màu trắng gạo có thêu chỉ vàng, đội mũ rộng vành che nắng, đứng bên cửa sổ, nói với năm người nắm giữ Đồng Vàng May Mắn:

"Tôi phải nhấn mạnh một lần nữa về những rủi ro có thể xảy ra.

"Trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', nếu các cậu chết, hiện thực cũng sẽ chết. Nếu mất kiểm soát hoặc phát điên, hiện thực cũng sẽ mất kiểm soát hoặc phát điên. Nếu bị vị Thiên Tôn kia hoặc tồn tại nào khác trực tiếp ô nhiễm, hiện thực cũng sẽ bị ô nhiễm. Nếu xuất hiện bệnh tâm lý hoặc cảm xúc dao động mãnh liệt, cơ thể đang ngủ trong hiện thực cũng sẽ chịu đựng vấn đề tương ứng.

"Nếu chỉ đơn thuần là bị thương hoặc mệt mỏi, ảnh hưởng đến hiện thực rất nhỏ, có thể phục hồi nhanh chóng bằng cách rời khỏi giấc mơ, thức dậy một lúc, hoặc cũng có thể dành thời gian chữa trị trong mơ.

"Trong giấc mơ đó, các cậu có thể sử dụng tất cả năng lực của mình, nhưng hiệu quả sẽ bị giới hạn ở cấp độ Danh sách 7. Bản chất của giới hạn này là do nhận thức bản thân của ngài 'Kẻ Khờ' chưa được khôi phục. Nói cách khác, nếu ngài 'Kẻ Khờ' trong mơ nhận thức được năng lực siêu phàm có thể đạt đến hiệu quả tương ứng với Danh sách 6, trình độ của các cậu cũng sẽ được khôi phục đến Danh sách này.

"Tương tự, ngoại trừ các vật phẩm đặc biệt như nước suối 'Người Đàn Bà Samaritan', các trang bị khác của các cậu trong giấc mơ về bản chất đều do ý thức của các cậu diễn hóa ra, nên cũng bị giới hạn.

"Tin tốt là, những kẻ thù địch và các Người Phi Phàm bị Thiên Tôn sai khiến dùng phương pháp khác để xâm nhập vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' cũng sẽ chịu giới hạn tương tự. Tuy nhiên, vị Thiên Tôn kia có thể quản lý giấc mơ ở một mức độ và phương diện nhất định. Nếu chưa đến bước đường cùng, tốt nhất các cậu nên tránh né Thiên Tôn, đừng có bất kỳ tiếp xúc nào với Ngài."

Nghe đến đây, Lumian đặt câu hỏi:

"Trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', Thiên Tôn tồn tại dưới thân phận và hình tượng nào?"

Nếu làm rõ được điểm này, có thể né tránh vị Thiên Tôn kia một cách hiệu quả.

Quý cô "Ma Thuật Sư" lắc đầu:

"Nếu chúng tôi biết, những người giữ Đồng Vàng May Mắn trước đó đã không bị đá khỏi giấc mơ hoặc bị hạn chế hành động nhanh như vậy.

"Xác nhận thân phận của Thiên Tôn trong giấc mơ là một điểm mấu chốt trong nhiệm vụ lần này của các cậu."

Quý cô "Ma Thuật Sư" lại nói thêm về những vấn đề khác liên quan đến giấc mơ, cuối cùng nghiêm túc hỏi:

"Bây giờ, các cậu có thể đưa ra lựa chọn của mình. Các cậu có nguyện ý cầm Đồng Vàng của ngài 'Kẻ Khờ' tiến vào giấc mơ chân thực của Ngài ấy, cố gắng đánh thức Ngài ấy không?

"Nếu không nguyện ý, chúng tôi sẽ không miễn cưỡng, nhưng các cậu phải nhanh chóng tuân theo chỉ dẫn của linh tính, tặng Đồng Vàng May Mắn trong tay đi.

"Nếu nguyện ý, sau khi sự việc kết thúc, bất kể ngài 'Kẻ Khờ' có được đánh thức thành công hay không, chúng tôi đều sẽ ban cho các cậu những phần thưởng hậu hĩnh."

"Tôi không thành vấn đề." Lumian mặc áo choàng nhưng không đội mũ trùm đầu là người đầu tiên trả lời.

"Tôi cũng vậy." Jenna là người thứ hai.

Tiếp theo là Franca và Anthony, họ cũng đều đồng ý.

Người duy nhất do dự là Ludwig. Cậu nhóc thắt nơ đỏ này biểu cảm thay đổi liên tục, không biết đang kháng cự điều gì.

Cuối cùng, nhóc nhìn Franca và Jenna, nghiến răng nói:

"Em đồng ý vào giấc mơ."

Mặc dù đồ ăn trong mơ là giả, là hư ảo, nhưng ít nhất không cần phải học bài và thi cử!

Franca, người đã tiêu hóa xong ma dược "Thống Khổ", buồn cười liếc Ludwig một cái, ghé sát tai Jenna nói:

"Thằng bé này quả nhiên không đủ thông minh. Tôi vừa nghe xong những mô tả của quý cô 'Ma Thuật Sư', đã rút ra ngay một kết luận rõ ràng:

"Nếu tiêu hóa ma dược trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', thì hiện thực cũng sẽ tiêu hóa được!"

Jenna thì thầm đáp lại:

"Đợi vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' rồi hãy nói cho Ludwig biết sự thật này."

Lúc này, quý cô "Ma Thuật Sư" khẽ gật đầu:

"Tôi rất vui vì các cậu đã đưa ra lựa chọn như vậy. Nhắc nhở các cậu lần cuối cùng, hãy cố gắng trì hoãn thời gian bị đá khỏi giấc mơ. Một khi bị đá khỏi giấc mơ quá ba lần, những lần sau vào lại hoặc là sẽ bị đá ngay lập tức, hoặc sẽ bị hạn chế hoàn toàn, chỉ có thể làm khán giả."

"Vâng, thưa quý cô 'Ma Thuật Sư'." Nhóm Lumian lần lượt đứng dậy.

Từng đốm sao rực rỡ rơi xuống, bao phủ lấy họ.

Trong chớp mắt, năm người xuất hiện trong một căn biệt thự sang trọng.

"Nơi này cũng ở Trier. Các cậu tự chọn phòng cho mình, không được ở cạnh nhau, đề phòng một người bị phát hiện sẽ liên lụy đến những người khác ở gần." Quý cô "Ma Thuật Sư" giới thiệu ngắn gọn.

"Vâng." Sau khi đưa ra quyết định, Franca không còn do dự nữa, nóng lòng muốn thử ngay.

Đợi nhóm Lumian chọn xong phòng, quý cô "Ma Thuật Sư" nói với họ khi họ quay lại hành lang:

"Bây giờ hãy lên giường, nắm chặt Đồng Vàng May Mắn của mình và ngủ đi."

"Như vậy là được rồi sao?" Franca nghi hoặc hỏi.

Thế này thì đơn giản quá rồi nhỉ?

Quý cô "Ma Thuật Sư" bật cười:

"Không, đây chỉ là bước đầu tiên, tiếp theo còn phải nhờ tiểu thư 'Chính Nghĩa' ra tay nữa."

"Ừm." Nhóm Lumian không hỏi thêm gì nữa, trở về căn phòng mình đã chọn, nắm chặt Đồng Vàng May Mắn sáng lấp lánh, nằm xuống chiếc giường chắc chắn nhưng êm ái, đắp lên chiếc chăn bông mềm mại tỏa ra mùi nắng.