Chương 974: Chuyện cũ

"'Thế Giới' tỉnh, 'Kẻ Khờ' trở về..."

Jenna đã từng thấy câu này trong tài liệu do các Ẩn Chính cung cấp. Nó được xem là lời mách bảo quan trọng nhất mà ngài "Kẻ Khờ" để lại trước khi chìm vào giấc ngủ, ẩn chứa phương hướng để đánh thức ngài.

Nghe nói Danh sách 0 "Kẻ Khờ" của con đường "Thầy Bói" có quyền năng về phương diện vận mệnh!

Jenna nhìn quý cô "Chính Nghĩa", không đặt câu hỏi mà chờ đợi đối phương tiếp tục kể.

Quý cô "Chính Nghĩa" chỉ về phía khu vực sofa:

"Chúng ta ngồi xuống rồi nói chuyện."

Sau khi mỗi người chọn một chiếc ghế sofa, quý cô "Chính Nghĩa" cất giọng nhẹ nhàng kể lại:

"Ở thành phố mộng cảnh, sau giai đoạn thu thập thông tin ban đầu, chúng tôi đã phát hiện ra một vấn đề:

Không có hình tượng tương ứng của Gehrman Sparrow trong giấc mơ.

"Mà trong số các hóa thân của ngài 'Kẻ Khờ', hình tượng trong mơ của Klein Moretti đã dung hợp vào người Chu Minh Thụy. Điều này có thể thấy qua việc anh trai của Chu Minh Thụy tên là Chu Ban Sâm, em gái tên là Chu Sa Sa, họ lần lượt tương ứng với anh trai Benson và em gái Melissa của Klein Moretti ngoài đời thực.

"Các hóa thân khác, ví dụ như thám tử tư, ảo thuật gia lang thang, đều có thể tìm thấy hình tượng tương ứng trong thành phố mộng cảnh, chỉ là bị phân tán trên nhiều người, họ hoặc là mỗi người dùng một nửa cái tên, hoặc là chỉ thể hiện ra những đặc điểm tương ứng."

Nghe đến đây, Jenna khẽ gật đầu.

Những điều này đều được đề cập trong tài liệu, tiểu đội của họ cũng đã âm thầm quan sát những hình tượng tương ứng, sau này sẽ lần lượt tiếp xúc sâu hơn.

Quý cô "Chính Nghĩa" mỉm cười như thở dài:

Quý cô "Chính Nghĩa" cười như thở dài: "Phần hình tượng trong mơ đó, chúng tôi đều đã xác nhận, không có vấn đề gì, cũng không có điểm nào có thể lợi dụng được.

"Nhưng Gehrman Sparrow, với tư cách là một trong hai hóa thân quan trọng nhất của ngài 'Kẻ Khờ', là 'Thế Giới' trong tiên tri ấy, lại không hề có hình tượng tương ứng trong thành phố mộng cảnh.

"Lúc đó, điều này khiến chúng tôi nảy sinh sự nghi ngờ mãnh liệt, đồng thời cũng có chút phấn khích.

"Không sợ có vấn đề, chỉ sợ mọi thứ đều bình thường.

"Kết quả sau khi chúng tôi bàn bạc là, thử tạo ra nhân vật Gehrman Sparrow trong thành phố mộng cảnh. Có Gehrman Sparrow rồi thì mới có thể bàn đến việc để 'Thế Giới' tỉnh lại."

Jenna nghe mà vừa ngạc nhiên vừa kích động.

Hướng suy nghĩ này là điều mà trước đó họ chưa từng nghĩ tới.

Tất nhiên, chủ yếu cũng là vì họ mới kết thúc giai đoạn quan sát các nhân vật quan trọng, vẫn đang trong quá trình thử nghiệm xem việc tiếp xúc với các nhân vật khác nhau ở các mức độ khác nhau sẽ mang lại kết quả gì, chưa tổng hợp tình báo để tìm cách đánh thức ngài "Kẻ Khờ".

Lumian đã có một vài liên tưởng từ câu "'Thế Giới' tỉnh, 'Kẻ Khờ' trở về", cho nên mới bảo Jenna sau khi ứng tuyển vào công ty điện ảnh Hall thì hãy quan sát thêm diễn viên đóng vai Gehrman Sparrow.

Điều họ không ngờ tới là, việc quay bộ phim "Đại Hải Tặc 3" ngoài ý định kích thích Chu Minh Thụy, đánh thức ký ức của anh ấy, còn nhằm mục đích tạo ra hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow từ hư không!

Quý cô "Chính Nghĩa" tiếp tục nói:

Quý cô "Chính Nghĩa" nói tiếp: "Lần thử đầu tiên của chúng tôi là, tôi lợi dụng năng lực của 'Người Dệt Mộng' và tài nguyên của Tập đoàn Hall, trực tiếp tạo ra hình tượng Gehrman Sparrow trong mơ, và cho anh ấy giấy tờ tùy thân cùng quá khứ thật. Kết quả thì, ừm, tôi bị đá ra khỏi giấc mơ.

"Đồng vàng của tôi là nhận từ quý cô Reinette, sau đó lại trả cho Ngài ấy. Ngài ấy đã bị đá ra ba lần trước cả khi tôi vào thành phố mộng cảnh.

Việc bị đá khỏi giấc mơ không làm tôi nản lòng, tôi thậm chí còn cảm thấy phấn khích, cho rằng đây có thể thực sự là một hướng đi có ý nghĩa, nếu không Thiên Tôn sẽ không để mắt đến nơi cách xa Chu Minh Thụy như vậy.

"Chúng tôi bắt đầu lần thử thứ hai, do quý cô 'Ma thuật sư' dựa vào thân phận 'không có', ừm, một nhà văn viết tiểu thuyết bán chạy, để viết ra 'Đại Hải Tặc 3'."

"'Đại Hải Tặc 3' cũng là do các vị cố tình viết ra à?" Jenna trầm tư hỏi lại

Quý cô "Chính Nghĩa" nở nụ cười khiến Jenna sáng cả mắt:

"Các cô chưa xem 'Đại Hải Tặc 1' và 'Đại Hải Tặc 2' à? Chúng đều kể về chuyện của hải tặc, không hề có nhân vật Gehrman Sparrow. Nói cách khác, trước khi quý cô 'Ma thuật sư' tự tay viết 'Đại Hải Tặc 3', ngay cả trong truyện cũng không hề tồn tại hình tượng Gehrman Sparrow trong mơ.

"Việc hoàn thành và xuất bản 'Đại Hải Tặc 3' cũng đã khiến quý cô 'Ma thuật sư' bị đá ra khỏi giấc mơ.

"Chúng tôi cảm thấy mình đang đi đúng hướng. Tôi đã thông qua công ty điện ảnh Hall để mua bản quyền phim ảnh của 'Đại Hải Tặc 3' và bắt đầu chuẩn bị quay."

Có tiền thật tốt... Jenna không kìm được cảm thán một câu.

Nếu là đội của họ, đừng nói đến việc quay phim về Gehrman Sparrow, ngay cả việc mua bản quyền "Đại Hải Tặc 3" cũng còn thiếu không biết bao nhiêu lần trúng xổ số nữa.

Quý cô "Chính Nghĩa" hồi tưởng lại và nói:

"Tôi đích thân đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất, đích thân tuyển chọn diễn viên đóng vai Gehrman Sparrow.

"Sau đó, tôi phát hiện ra An Tiểu Thiên. Anh ta là một diễn viên, một ngôi sao. Sự trùng hợp này giống như thể ngài 'Kẻ Khờ' đã âm thầm sắp đặt từ sớm, chỉ chờ chúng ta kích hoạt vậy.

"Thiết lập nhân vật của An Tiểu Thiên trong mơ là cha mẹ đều đã qua đời, được chị gái nuôi nấng trưởng thành, sau khi tốt nghiệp cấp ba thì thôi học để gia nhập làng giải trí.

"Chị gái của anh ấy mắc bệnh nặng, hiện tại cũng đang sống thực vật. Để duy trì hy vọng chị mình tỉnh lại, anh ấy đã rất nỗ lực trở thành ngôi sao lớn và kiếm được không ít tiền.

"Tôi đã gửi lời mời và đưa ra mức thù lao mà anh ấy không thể từ chối.

"Lúc đó thật ra tôi cũng hơi lo lắng, không biết để An Tiểu Thiên đóng vai Gehrman Sparrow có xảy ra vấn đề gì không. Cô cũng biết, nhân vật tương ứng ngoài đời thực của An Tiểu Thiên là Antigonus, là một nửa 'Kẻ Khờ' của Kỷ Thứ Tư, hơn nữa vẫn chưa ngã xuống. Nếu đem dấu ấn tinh thần của Ngài ấy và hình tượng phim ảnh Gehrman Sparrow khâu lại với nhau, có khả năng sẽ ảnh hưởng đến sự tự nhận thức của ngài 'Kẻ Khờ', hoặc là khiến Antigonus và vị Thiên Tôn kia được lợi.

Để đảm bảo không có vấn đề, chúng tôi thông qua Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối' liên lạc với Antigonus, Ngài ấy bảo chúng tôi có thể thử."

"Antigonus có liên hệ mật thiết với Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối'? Ngài ấy có đáng tin không?" Jenna theo bản năng hỏi.

Nụ cười của quý cô "Chính Nghĩa" trở nên hơi phức tạp:

"Bị bắt giữ và giam cầm cũng được tính là một loại liên hệ nhỉ...

"Tuy nhiên, sau khi Nữ Thần giáng thần dụ và hứa với Antigonus một điều, Ngài ấy đã bắt đầu phục vụ cho Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối', nên lời nói vẫn có độ tin cậy rất cao.

Cho nên cuối cùng tôi mới quyết định mời An Tiểu Thiên đóng vai Gehrman Sparrow.

Ngay vào ngày khai máy, An Tiểu Thiên bị tai nạn xe hơi rất nghiêm trọng, cũng trở thành người thực vật."

Cũng... Anh ấy và chị gái đều trở thành người thực vật rồi... Jenna nghĩ thôi cũng thấy thật thảm.

"Đồng thời, chuyện đó cũng khiến tôi bị đá khỏi giấc mơ lần thứ hai." Quý cô "Chính Nghĩa" nói với giọng điệu tự giễu, "Về sau tôi chịu không ít hạn chế. Đợi đến lần thứ ba vào giấc mơ, Hoắc Lệ đã chọn xong diễn viên đóng vai Gehrman Sparrow. Cũng may là cô ấy quyết định bỏ tiền túi thành lập một quỹ từ thiện, chi trả toàn bộ viện phí cho An Tiểu Thiên và chị gái cậu ta."

Jenna lờ mờ cảm thấy quý cô "Chính Nghĩa" đang khen ngợi hình tượng giấc mơ Hoắc Lệ của mình sống khá tốt, không hổ là hình tượng ước mơ của cô ấy, nhưng lại ngại nói quá rõ ràng.

Quý cô "Chính Nghĩa" bỏ qua chủ đề này, nói thẳng:

"Tôi không tìm được ai thích hợp hơn để đóng vai Gehrman Sparrow. Ngay cả thuốc do ngài 'Mặt Trăng' cung cấp cũng không đánh thức được An Tiểu Thiên, đành phải để Giả Ngọc thử một lần. Rất đáng tiếc, sau khi Giả Ngọc quay xong, hắn không thể hòa nhập với hình tượng Gehrman Sparrow, bộ phim cũng không khiến Chu Minh Thụy nhớ lại điều gì, chỉ tạo ra một số người bắt chước nhân vật Gehrman Sparrow mà thôi.

"Có lẽ, ngay khi An Tiểu Thiên gặp tai nạn xe hơi, mục đích mà bộ phim 'Đại Hải Tặc 3' muốn đạt được đã định sẵn là thất bại.

"Trong quá trình quay 'Đại Hải Tặc 3', tôi thực sự đã phát hiện ra mọi người đang dần lãng quên An Tiểu Thiên, không còn nhớ đến con người này nữa, chỉ có thể nhớ lại những sự việc tương ứng.

"Tôi không bị ảnh hưởng, nhưng cũng đã tự ám thị tâm lý cho bản thân, nhắc nhở mình không được quên An Tiểu Thiên.

"Khi ở trong đô thị mộng cảnh, tôi quả thực vẫn nhớ, cho đến khi bị đá ra ngoài lần thứ ba..."

Có cảm giác như bị lừa gạt vậy... Jenna suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Có thể những điều liên quan đến An Tiểu Thiên vẫn còn ẩn chứa bí mật vô cùng hữu ích, cho nên Thiên Tôn mới lừa gạt tất cả mọi người, khiến ai nấy đều quên anh ấy."

"Đó cũng là suy đoán của chúng tôi." Quý cô "Chính Nghĩa" gật đầu.

Jenna chuyển hướng câu chuyện:

"An Tiểu Thiên trong trạng thái thực vật dường như muốn nhắc nhở Lumian cẩn thận với ai đó, phiền các vị liên lạc lại với Antigonus, xem Ngài ấy trong hiện thực có từng mơ thấy gì, biết chút gì không."

"Đây là việc chúng tôi nên làm." Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn quanh một vòng nói, "Cô đừng vội về, đợi phản hồi từ Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối' đã, có lẽ sẽ đến rất nhanh thôi. Cô cũng có thể nhân cơ hội này làm sâu sắc thêm nhận thức tâm lý về hiện thực, tránh để cuối cùng lẫn lộn giữa hiện thực và giấc mơ."

"Được." Jenna gật đầu lịch sự, đứng dậy đi về phía khu vườn phía sau biệt thự.

Cô muốn đi dạo ở đó một lát.

...

Ba giờ sáng.

Thấy "Jenna" không biết đã ngủ từ lúc nào bỗng nhiên tỉnh dậy, Franca hiểu rằng Jenna thật đã trở về.

Jenna hạ thấp giọng, thuật lại chi tiết những điều quý cô "Chính Nghĩa" đã kể cho Franca nghe, cuối cùng nói:

"Antigonus nói Ngài ấy có thể cảm nhận được giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', nhưng chưa từng vào, cũng không muốn vào, cho nên không biết rốt cuộc An Tiểu Thiên thực vật muốn nhắc nhở Lumian điều gì."

"Có khả năng mời Antigonus vào một lần, mượn thân xác An Tiểu Thiên thực vật không? Như vậy có lẽ Ngài ấy sẽ biết An Tiểu Thiên muốn nhắc nhở gì." Franca cân nhắc nói.

Jenna lắc đầu:

"Sau khi An Tiểu Thiên trở thành người thực vật, Antigonus muốn vào cũng không có cách nào nữa."

"Phải tìm cách chữa trị cho An Tiểu Thiên sao?" Franca trầm ngâm tự nói, "Nếu chữa khỏi cho anh ta, để anh ta tỉnh lại, thì cũng chẳng cần để Antigonus vào nữa...

"Nhưng chữa thế nào đây? Thuốc trị liệu hình như không có tác dụng..."

Ngừng một chút, Franca và Jenna đồng thời nghĩ đến một khả năng:

"Mẫu Thân Vĩ Đại"!

Mà hiện tại Lumian đang ngụy trang thành Thần Tử của "Mẫu Thân Vĩ Đại".