Chương 1019: Quái vật Nấm

Lumian nhìn Lý Khắc Kỷ, giọng điệu bình thản hỏi:

"Bản chất gì cơ?

"Cái gì đã thành công?"

Lý Khắc Kỷ râu ria rậm rạp, mặc bộ đồ bệnh nhân sọc xanh trắng, dang rộng hai tay, vô cùng phấn khởi nói:

"Bản chất chính là, chỉ có Mẫu Thân mới có thể mang lại sự tái sinh, chỉ có sự tái sinh mới có thể chữa trị cho người bạn thực vật của cô!"

Lý Khắc Kỷ vừa dứt lời, một thanh kiếm thẳng màu đen sắt đã bổ thẳng vào hắn từ hư không.

Bề mặt thanh kiếm bùng cháy ngọn lửa đỏ rực, giữa chừng lại biến đổi thành màu đen áp chế sự điên cuồng và bạo ngược.

Sau khi Lý Khắc Kỷ trả lời nửa câu đầu, Lumian đã không chút do dự lấy ra "Thanh Kiếm Dũng Khí" từ "Hành lý Lữ Khách".

Hắn chém một kiếm về phía Lý Khắc Kỷ, người đang có ngực phồng lên những cây nấm sữa và bụng bị những cây nấm máu thịt quấn quanh tạo thành tử cung, đồng thời chuyển hóa ngọn lửa bình thường thành "Lửa Hủy Diệt".

Chỉ có loại lửa này mới có thể thực sự thiêu chết Lý Khắc Kỷ, vua nấm, người đồng thời mang trong mình nhận thức đặc biệt của ngài "Kẻ Khờ" và sức mạnh "Tái sinh" của Mẫu Thân, không để hắn từ trong tro tàn sống lại!

Khi ngọn lửa đen ẩn chứa sự bạo ngược và hủy diệt sắp chém trúng Lý Khắc Kỷ, phòng bệnh đột nhiên biến mất, thay vào đó là một vùng hoang dã đầy cỏ xanh.

Lý Khắc Kỷ cũng biến mất theo.

"Lửa Hủy Diệt" rơi xuống vùng hoang dã của Thế Giới Bỉ Ngạn, thiêu rụi tạo thành một rãnh sâu dài ngoằng.

Bên trong rãnh sâu, cỏ cây không còn một ngọn.

Ngay sau đó, Lumian thấy đất ở phía xa lún xuống, một cây nấm khổng lồ, phủ đầy mạch máu đỏ sẫm, vươn thẳng lên từ mặt đất, cao vút như cây đại thụ.

Mỗi sợi nấm của nó đều to như cành cây, nền trắng điểm xuyết những mảng máu, mũ nấm của nó là cái đầu râu ria xồm xoàm đã được phóng to của Lý Khắc Kỷ, "ngực" nó, khối u nhô cao, chảy ra chất lỏng mang hương sữa, bụng nó, phủ một lớp màng mỏng trong suốt, dưới lớp màng, nấm thịt giao nhau, bên trong dường như đang thai nghén một cây nấm nhỏ hình sứa.

Nhìn thấy cảnh này, bề mặt da Lumian xuất hiện những nốt sưng nhỏ và dày đặc, như thể bị ô nhiễm nhẹ.

Đồng thời, hắn cảm thấy sinh mệnh của mình đang không ngừng chảy về phía cây nấm khổng lồ đó, phát hiện tất cả cỏ xanh trên hoang dã đều đổ rạp về phía Lý Khắc Kỷ, màu sắc dần chuyển sang vàng úa.

Lý Khắc Kỷ, kẻ đang đóng vai mũ nấm, cuồng nhiệt và chân thành nói:

"Nếu muốn Tái sinh, sinh mệnh hiện tại vẫn chưa đủ.

"Dâng hết sinh mệnh của các người cho ta, được không?"

Lúc này, đôi mắt Lumian đã nhuốm màu đen sắt, tìm thấy trên người cây nấm khổng lồ một mảng trắng bệch tượng trưng cho điểm yếu.

Hắn trực tiếp "Dịch chuyển" đến bên cạnh Lý Khắc Kỷ, đâm "Thanh Kiếm Dũng Khí" phủ đầy lửa đen hủy diệt vào bụng cây nấm khổng lồ.

Vài sợi nấm to như cành cây quét tới, kết thành một tấm lưới dây leo dày đặc, chắn trước thanh kiếm thẳng màu đen sắt.

Chúng đột nhiên bốc cháy, biến thành tro bụi trong ngọn lửa đen lan nhanh.

Cây nấm khổng lồ giật mạnh một cái, khiến những sợi nấm này tự động tách rời khỏi thân chính sớm hơn dự kiến.

Những sợi nấm rơi xuống đất, không ảnh hưởng đến thân cây nấm khổng lồ.

Lumian nhân cơ hội chém "Thanh Kiếm Dũng Khí" xuống dưới.

Từng quả cầu lửa đen cháy rực từ đó sinh ra, lập tức phát nổ.

Rầm rầm rầm!

Làn sóng cuồng bạo xen lẫn lửa đen hủy diệt, tràn về bốn phương tám hướng, tràn về phía cây nấm khổng lồ do Lý Khắc Kỷ biến thành, nhấn chìm cả cơ thể của chính Lumian vào trong.

Lumian kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, kịp thời "Dịch chuyển" ra khỏi phạm vi vụ nổ.

Giây tiếp theo, hắn nhìn thấy cây nấm khổng lồ bốc cháy, lung lay sắp đổ trong làn sóng xung kích.

Lumian còn chưa kịp thực hiện đợt tấn công thứ hai, cây nấm khổng lồ đó như thể đang cởi quần áo, tách rời tất cả những phần bị "Lửa Hủy Diệt" đốt cháy ra ngoài, trước khi chúng ảnh hưởng đến mũ nấm, ảnh hưởng đến tử cung ở bụng và "đứa con" trong tử cung.

Trong chốc lát, vô số tro bụi bay lượn, cây nấm khổng lồ để lộ ra những phần sâu bên trong với gân bò, thịt vụn và mạch máu đỏ sẫm đang vặn vẹo như giun, chảy ra chất lỏng trắng sữa thơm ngào ngạt.

Tất cả những thứ này đang nhanh chóng ngọ nguậy, phục hồi.

Cái đầu Lý Khắc Kỷ đóng vai trò mũ nấm không hề có chút địch ý nào, vui vẻ nói với Lumian:

"Nhìn đi, đây chính là thành phẩm cuối cùng.

"Hãy đến và gia nhập chúng ta, cùng nhau Tái sinh!"

Lý Khắc Kỷ vừa mở miệng, Lumian đã lấy ra một chiếc gương, chiếu hình ảnh cây nấm khổng lồ đã bị lột bỏ sợi nấm và lớp ngoài ra.

Sau đó, hắn đặt bàn tay đang cháy rực "Lửa Hủy Diệt" lên, lau một cái.

Lời nguyền của "Ma Nữ"!

Lời nguyền hoàn thành bằng "Lửa Hủy Diệt"!

Cây nấm khổng lồ đột nhiên run lên bần bật, tất cả máu thịt và chất lỏng của nó co lại, bao bọc thân thể và cái đầu Lý Khắc Kỷ đóng vai mũ nấm thành một khối cầu máu thịt be bét.

Trên bề mặt quả cầu, từng cây nấm nhỏ hơn ngoan cường mọc lên.

lúc này, ngọn lửa đen từ trong ra ngoài phun trào, đốt cháy toàn bộ quả cầu máu.

Từng cây nấm nhỏ im lặng rơi xuống, từng lớp máu thịt nọ tiếp lớp kia không ngừng bị than hóa.

Quả cầu thịt màu máu ngọ nguậy dữ dội, một bên đột nhiên mở ra, phun ra một cây nấm mới ướt sũng.

Cây nấm mới này gần như giống hệt cây nấm khổng lồ trước đó, vẫn do đầu Lý Khắc Kỷ làm mũ nấm, vẫn rủ xuống những sợi nấm to như cành cây, vẫn có khối u nhô lên, chảy ra sữa, có màng mỏng che phủ tử cung, thai nghén sinh mệnh mới. Điểm khác biệt duy nhất là, nó nhỏ hơn một chút, như thể đã co lại cả một vòng.

Cây nấm mới với bề mặt còn sót lại chất nhầy màu xám đen, mượn sức mạnh của cơ thể mẹ phun ra, bắn ra ngoài, nhanh chóng thoát khỏi khu vực cháy của "Lửa Hủy Diệt"

"Tái sinh!"

Lý Khắc Kỷ mượn "tái sinh", kịp thời cắt đứt mối liên hệ giữa lời nguyền của "Ma Nữ" và bản thân!

Đôi mắt hắn nhanh chóng nhuốm màu bạc trắng xen đen.

Hắn muốn sử dụng "Mắt Tai Họa", tìm kiếm điểm đen trong vận mệnh của Lý Khắc Kỷ, xem liệu có thể từ phương diện này phá hủy "Tái sinh", triệt để tiêu diệt quái vật nấm trước mắt hay không.

Mắt Lumian vừa hiện ra dòng sông hư ảo màu thủy ngân được tạo thành từ vô số ký hiệu phức tạp, đột nhiên cảm thấy bề mặt cơ thể ngứa ngáy.

Hắn theo bản năng cúi đầu xuống, thấy những nốt nhỏ nổi lên trên bề mặt da đều lớn hơn một chút, hiện ra dáng vẻ nở rộ, như thể sắp mọc ra từng cây nấm nhỏ.

Hắn đã bị ô nhiễm do nhìn trộm dòng sông vận mệnh của Lý Khắc Kỷ!

Trên người Lumian lập tức cháy lên ngọn lửa đen "Ma Nữ" im lặng mà tà dị, chúng lặng lẽ nuốt chửng đám nấm dày đặc sắp thành hình.

Chịu đựng cơn đau, Lumian "Dịch chuyển" đến rìa của Thế Giới Bỉ Ngạn.

Hắn muốn thử xem có thể dụ Lý Khắc Kỷ đến Cục cảnh sát không, mượn sức mạnh của chính quyền, mượn sức mạnh của ý thức chính của giấc mơ để tiêu diệt con quái vật nấm này.

Thế Giới Bỉ Ngạn không ngăn cản Lumian, mặc cho hắn xuyên qua.

Đập vào mắt Lumian không phải là phòng bệnh của khoa tâm thần bệnh viện Mục Thự, mà là một căn phòng rộng rãi, sâu hun hút, rèm cửa kéo hờ, có bàn, có giá sách, có bộ ghế sofa.

Lumian đang đứng ở lối vào căn phòng này.

Khóe mắt hắn liếc thấy, cửa phòng đã mở hé, trên cửa có một tấm biển tên khá bắt mắt, trên bề mặt tấm biển có năm chữ bản địa của thành phố mộng cảnh:

"Văn phòng Viện trưởng"

Văn phòng Viện trưởng? Tinh thần Lumian càng thêm căng thẳng, đồng thời bất giác đưa mắt nhìn về phía sau bàn làm việc.

Ở đó có một chiếc ghế giám đốc bằng da, một bóng người đang tựa lưng ngồi trên đó.

Bóng người đó mặc áo blouse trắng, lông mày hơi nhạt, đôi mắt nâu sáng ngời chứa ý cười, mái tóc dài màu nâu được búi cao, ngũ quan thanh tú và quyến rũ, khí chất vô cùng tao nhã, trong lòng ôm một em bé mũm mĩm, được bọc trong tã.

Lumian thoáng ngẩn người.

Hắn nhận ra người này.

Cô ấy là một trong số ít những cư dân làng Cordu còn sống, cô ấy là Phu nhân Pualis!

Pualis de Rocquefort.

Trong lúc suy nghĩ xoay chuyển nhanh chóng, Lumian không lập tức "Dịch chuyển" trốn thoát, mà nhìn về phía phu nhân Pualis đang ngồi sau bàn làm việc, bế một đứa trẻ sơ sinh đáng yêu, cười một tiếng nói:

"Hóa ra viện trưởng mới của bệnh viện Mục Thự là bà.

"Thật là một bất ngờ thú vị."

Trong lúc nói những lời này, Lumian nghĩ đến chủ mẫu Rolan của Giáo hội "Mẫu Thần Đại Địa" là Thiên sứ của Con đường "Mẹ" cũng chỉ là phó viện trưởng của bệnh viện Mục Thự, mà phu nhân Pualis lại có thể đảm nhiệm chức viện trưởng.

Điều này đại diện cho điều gì, tượng trưng cho điều gì?

Phu nhân Pualis mạnh mẽ hơn, hay cô ấy là người đại diện của "Mẫu Thân Vĩ Đại"?

Phu nhân Pualis nhìn Lumian đang đeo khẩu trang và kính râm, mỉm cười nói:

"Khi tôi phát hiện ra anh cũng ở đây, cũng bất ngờ không kém.

"Hơn nữa, anh còn có một phần của Aurore, đây là bất ngờ nhân đôi.

"Gần đây tôi vừa học được một câu, đời người có hai niềm vui lớn là 'ở đất khách gặp lại cố nhân, đêm hoa chúc động phòng', tình huống của chúng ta phù hợp với câu đầu tiên.

"Tại sao anh không tháo kính râm và khẩu trang ra, để tôi nhìn rõ anh một chút, sau đó đêm hoa chúc động phòng, cùng nhau cố gắng, sinh ra Aurore?"

Tín đồ "Mẫu Thân Vĩ Đại" các người gặp nhau đều thảo luận chuyện sinh con sao? Lumian không tức giận vì những lời của phu nhân Pualis.

Có những chuyện đã không thể ngăn cản, thì chỉ có thể để mình bình tĩnh, giống như nghi thức mật ước mang lại sức mạnh nguy hiểm, dẫn đến sự biến đổi của tàn dư khí tức "Huyết Hoàng Đế" và sự binh lính hóa của các mảnh vỡ linh hồn dân làng Cordu trong phong ấn.

Mình không để lộ dung nhan, thì làm sao có thể 'mê hoặc' một cách hiệu quả hơn được?

Nếu không "mê hoặc" hiểu quả hơn thì sao mà tạo ra cơ hội chạy trốn hoàn hảo hơn chứ?

Lumian vừa đề phòng con quái vật nấm do Lý Khắc Kỷ biến thành đuổi theo, vừa đưa mắt nhìn về phía đứa trẻ sơ sinh như thiên thần nhỏ trong lòng phu nhân Pualis:

"Con bé là con của bà?"

"Đúng vậy." Ánh mắt phu nhân Pualis di chuyển trên khuôn mặt Lumian, và mỉm cười gật đầu.

Lumian lập tức liên tưởng đến chiếc nôi trống trong di tích làng Cordu, ra vẻ vô tình hỏi:

"Con bé tên là gì?"

Phu nhân Pualis cười tủm tỉm trả lời:

"Omebella."