Chương 938: Phỏng Vấn

Lumian không cố gắng chào hỏi Hoàng Đào, vẫn nhìn thẳng về phía trước cho đến khi cửa của một chiếc thang máy mở ra.

Lúc này đã qua giờ cao điểm đi làm, chỉ có bốn năm người đợi trong sảnh thang máy lần lượt đi vào.

Lumian hôm nay chỉ muốn phỏng vấn thành công, không mong có thêm sự cố ngoài ý muốn nào, cũng không định quan sát hay tiếp xúc sâu hơn với Sếp Hoàng, nên hắn chọn vị trí xa Hoàng Đào nhất, chỉ gật đầu chào hỏi theo phép lịch sự khi ánh mắt chạm nhau.

— Sếp Hoàng là người nổi tiếng trong những người nổi tiếng, những người làm việc trong tòa nhà này và những người chuẩn bị đến đây làm việc không thể không biết hắn. Những người khác trong cùng thang máy đều đã chào hỏi theo những cách khác nhau, Lumian không thể hoàn toàn phớt lờ.

Hoàng Đào hai tay đút túi quần, trò chuyện thoải mái với một người đàn ông trung niên, có vẻ là lãnh đạo phòng ban nào đó của Tổng công ty Tập đoàn Intis, không hề có chút uy nghiêm của ông chủ lớn.

Thang máy đi lên, những người khác bao gồm cả Lumian lần lượt ra ở các tầng tương ứng, còn Hoàng Đào lên thẳng tầng 16.

Văn phòng chủ tịch của hắn ta thực ra nằm gần phòng hành chính ở tầng 10, tầng 16 được hắn bố trí thành hội quán xa hoa để tiếp khách quý và nghỉ ngơi.

Nơi này thậm chí còn có bể bơi trong nhà.

Cô thư ký xinh đẹp, trưởng thành đứng đợi ở cửa thang máy riêng quay đầu lại, cười bất lực:

"Sếp Hoàng, sao ngài lại tranh thang máy với nhân viên thế?"

Bốn chiếc thang máy nhân viên bình thường không thể lên đến tầng 16, nhưng Hoàng Đào có thể dùng thẻ, vân tay, nhận diện khuôn mặt để thang máy đi lên.

Hoàng Đào không nói gì, mỉm cười nhìn cô thư ký xinh đẹp, ánh mắt quét qua từng chi tiết trên khuôn mặt cô.

Tim cô thư ký đập thình thịch, giọng nói hạ thấp xuống:

"Sếp Hoàng, tôi trang điểm không đẹp sao?"

Hoàng Đào cười cười:

"Cái đẹp luôn đáng để thưởng thức."

Không đợi cô thư ký đáp lại, hắn ta đi thẳng về phía bể bơi, thầm nhủ trong lòng:

"Thẩm mỹ của mình không thay đổi mà, vừa rồi sao lại cảm thấy một gã đàn ông trông cũng khá ưa nhìn nhỉ..."

...

Trong bãi đỗ xe trực thuộc trung tâm xổ số.

Franca, người đến muộn năm phút do tắc đường, quay lại nói với Anthony:

"Tạm thời chưa có sự cố."

Cô không dám nói ra những câu như "Lần này thuận lợi thật", "Hôm nay chắc chắn đổi thưởng thành công".

Đợi tiền về tài khoản rồi vui mừng cũng chưa muộn!

Anthony đã được Franca phổ cập đi phổ cập lại quy trình đổi thưởng đến bảy tám lần, gật đầu, mở cửa xuống xe, đi về phía trung tâm xổ số.

Franca không yên tâm lắm, ném cho Ludwig một cây kẹo mút:

"Nhóc đợi tôi trong xe, đừng đi đâu cả."

"Vâng!" Ludwig cắn một phát ngậm lấy cây kẹo mút, gặm lớp vỏ bên ngoài nuốt vào bụng trước.

Franca để xe ở trạng thái nổ máy, đảm bảo điều hòa tiếp tục hoạt động.

Cô xuống xe, lẩm bẩm:

"Đây là hành vi không tốt, các ông bố bà mẹ đừng học theo, đừng để trẻ em một mình trong xe hơi, rút chìa khóa thì nguy hiểm, không rút còn nguy hiểm hơn..."

Mà để Ludwig ở lại trong xe, nguy hiểm không phải là đứa trẻ, mà là chiếc xe và người đi đường xung quanh.

Franca lập tức lợi dụng bóng râm do ánh nắng buổi sáng tạo ra, lẻn vào trung tâm xổ số, nấp sau vật chắn cách Anthony không xa.

Cô dỏng tai nghe cuộc đối thoại giữa Anthony và nhân viên, tay cầm điện thoại, luôn sẵn sàng gọi điện sửa lại lời của đối phương.

Nhân viên kia nói với Anthony:

"Giải nhất tạm thời chưa thể đổi, các giải khác thì được."

Thật sự được sao? Cách tách vé số và người ra quả nhiên có tác dụng... Hoặc là, xu hướng giấc mơ thực ra nhắm vào người trúng giải nhất? Franca đang ẩn nấp nghe thấy vậy mừng rơn.

Trao đổi thêm vài câu, khi nhân viên yêu cầu đưa vé số, Anthony giả vờ có việc, lấy điện thoại ra, gọi cho Lumian.

Tầng 10 Tòa nhà Công nghệ, Tổng công ty Tập đoàn Intis, bên ngoài phòng họp "Tây Lạc Niết".

Lumian và ba ứng viên khác đang ngồi trên ghế chờ phỏng vấn.

Đột nhiên, điện thoại hắn đổ chuông.

Thấy người gọi là "An Thụy Đức", hắn từ chối cuộc gọi, đút tay phải vào túi quần.

Trong túi có một chiếc gương to bằng nửa bàn tay và tờ vé số trúng giải nhì.

Lumian đầu tiên dùng từng lớp tơ nhện bọc lấy tờ vé số, tiếp đó ngưng tụ một lớp băng sương bên ngoài tơ nhện, sau đó để bề mặt băng sương bùng cháy "Lửa Hủy Diệt".

Nhanh chóng làm xong công tác chuẩn bị, hắn ấn tờ vé số vào trong gương.

Tờ vé số lập tức rơi vào một đường hầm hư vô đen tối nào đó, lao vút về phía tấm gương tương ứng.

Trên đường đi, ngọn lửa đen lặng lẽ cháy, trói buộc sự hủy diệt, chiếu sáng lờ mờ sâu trong Thế Giới Gương, như đang cảnh cáo tất cả những thứ không rõ dám có ý đồ với tờ vé số.

Khi tờ vé số đến tấm gương mà Anthony mang theo, "Lửa Hủy Diệt" đã tắt ngấm, đồng thời làm tan băng sương, nung chảy tơ nhện.

Tờ vé số nguyên vẹn chui ra khỏi gương, vừa vặn bị bàn tay Anthony thò vào giữ lấy.

Anthony lấy tờ vé số ra, đưa cho nhân viên.

Nhân viên cầm lấy, rụt tay lại một cái, thì thầm tự nói:

"Luôn để trong tủ lạnh sao?"

...

Tầng 10 Tòa nhà Công nghệ, bên ngoài phòng họp "Tây Lạc Niết".

Lumian lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm:

Xem ra hiện tại, xu hướng giấc mơ quấy nhiễu việc đổi thưởng của nhóm mình quả thực đến từ Thiên Tôn. Nếu là ngài "Kẻ Khờ" cảm thấy chuyện này có vấn đề, muốn ngăn cản Franca đi nhận thưởng, với Đồng Vàng May Mắn làm vật định vị, Ngài ấy không đến mức bị qua mặt dễ dàng như vậy...

Một lúc lâu sau, điện thoại Lumian rung lên mấy cái.

Hắn cầm lên xem, người bạn Wechat có tên "Chân Tụ Kiếm" gửi liền mấy tin nhắn:

"Đổi thưởng thành công rồi!

"Nhà mình có tiền rồi!

"À đúng rồi, giải nhất vẫn chưa được đổi."

"Giải nhất vẫn chưa được đổi..." Lumian lập tức nảy sinh nghi hoặc, "Người trúng giải nhất là quân ta hay quân địch? Xu hướng ngăn cản của giấc mơ đến từ Thiên Tôn hay ngài 'Kẻ Khờ'?"

Suy đoán trước đó của hắn bỗng trở nên không chắc chắn lắm:

Bởi vì người ngăn cản Franca đổi thưởng có thể cũng là ngài "Kẻ Khờ", nhưng mục đích là ảnh hưởng đến người trúng giải nhất, nhóm hắn chỉ bị vạ lây. Hôm nay dù vé số có tách khỏi người đi đổi thưởng hay không thì thực ra cũng sẽ thành công.

Trong khi Lumian suy nghĩ, khóe mắt hắn thấy Chu Minh Thụy đi ngang qua phía xa, nhưng Chu Minh Thụy không chú ý đến cuộc phỏng vấn bên này, đang trao đổi chuyện gì đó với La San.

"Người tiếp theo, Lý Minh." Lúc này, người phỏng vấn gọi Lumian vào phòng họp.

Lumian bình tĩnh bước vào, lịch sự chào hỏi hai người phỏng vấn một nam một nữ, rồi ngồi xuống chiếc ghế dành cho ứng viên.

Sau khi hỏi vài câu thông thường, người phỏng vấn nữ khoảng ba mươi tuổi quan sát Lumian vài lần:

"Tại sao cậu lại bỏ học cấp ba?"

"Yêu sớm." Lumian trả lời không chút xấu hổ.

"Yêu sớm đâu đến mức phải bỏ học chứ?" Người phỏng vấn nam cũng từng yêu sớm thắc mắc.

"Có con." Lumian bình thản bổ sung.

Hai người phỏng vấn nhất thời không nói nên lời, đều cúi đầu, định dùng bút viết một đoạn nhận xét về việc này để tham khảo đánh giá sau này.

Đôi mắt Lumian bỗng nhiên nhuộm màu bạc đen.

Hai tay hắn kín đáo đưa ra, chạm vào và phóng đại dòng chảy vận mệnh có lợi cho mình.

Hai người phỏng vấn lập tức viết xuống những lời nhận xét không khác nhau mấy:

"Ngoại hình đoan chính, chiều cao vượt chuẩn, trẻ khỏe, kết hôn sớm sinh con sớm, cần nuôi gia đình, coi trọng tiền bạc..."

Viết xong những dòng này, người phỏng vấn nữ hỏi thêm:

"Con cậu mấy tuổi rồi?"

"7 tuổi." Lumian trả lời thành thật.

"7 tuổi? Hình như cậu mới 22 tuổi thôi đúng không?" Người phỏng vấn nam kinh ngạc thốt lên, "Không phải cậu nói cấp ba mới yêu sớm sao?"

"Tôi chỉ nói vì yêu sớm nên bỏ học cấp ba, chứ không nói cấp ba mới bắt đầu yêu sớm." Lumian nghiêm túc giải thích, "Năm lớp 9 tôi đã có con, đến năm lớp 11, cha mẹ đều qua đời, phải tự nuôi gia đình, nuôi bạn gái, nuôi con, đành phải bỏ học."

Hai người phỏng vấn nhìn nhau, không biết nên đánh giá chuyện này thế nào.

Mười mấy giây sau, người phỏng vấn nam hỏi:

"Cậu từng học võ?"

"Cần biểu diễn một chút không?" Lumian chân thành hỏi.

Đồng thời khi hỏi, khí chất cả người hắn trở nên sắc bén hơn một chút.

"Không cần đâu, tôi có thể cảm nhận được." Người phỏng vấn nam cảm thấy đối phương nhìn qua là biết khá giỏi đánh đấm.

Sau khi hỏi thêm về mức lương mong muốn và các vấn đề khác, người phỏng vấn nữ nói với Lumian:

"Cậu về đợi thông báo, nếu trong hôm nay và ngày mai không nhận được điện thoại thì nghĩa là không trúng tuyển."

Cô nói rất thẳng thắn, vì chàng trai này trông rất dễ gần, mặc dù bỏ học cấp ba, yêu sớm có con sớm, nhưng rất lễ phép, mặt mũi cũng sáng sủa.

Lumian, người đã sử dụng "Mê Hoặc" ở mức độ nhẹ, đứng dậy, lịch sự chào tạm biệt.

...

"Là lá la, là lá la, em là em bé bán báo..."

Franca vừa lái xe vừa vui vẻ ngâm nga bài hát thiếu nhi.

Cô đã nhận được hơn 156 ngàn tiền thưởng, và vì mỗi vé trúng thưởng đều không vượt quá 10 ngàn nên không phải nộp thuế.

Hiện tại, tiểu đội tạm thời không còn lo lắng về tài chính, tiếp theo ngoài việc tiếp xúc và thăm dò các nhân vật liên quan, chính là nghĩ cách kiếm thêm tiền để đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thuê một hai món đồ.

Tuy nhiên, ý định mua vé số tương tự phải hoãn lại một thời gian, cuộc đấu tranh ngầm trong chuyện trúng thưởng và đổi thưởng có vẻ rất kịch liệt!

Tất nhiên, loại vé cào thì vẫn có thể tiếp tục mua, chỉ là phải thường xuyên đổi cửa hàng vé số.

Trong lúc đang mơ tưởng về tương lai, điện thoại của Franca bỗng đổ chuông.

Cô đang đeo tai nghe nên chọn nghe máy.

Cuộc gọi đến từ phòng nhân sự Tập đoàn Intis, bảo Franca sáng mai đến phỏng vấn.

Ha ha, người mà đã thuận lợi thì chuyện gì cũng thuận lợi cả! Franca tự nhủ một cách vô cùng vui vẻ.

Sau đó cô phải dùng "Lời Nói Dối" và kỹ thuật trang điểm để làm xấu bản thân đi một cách thích hợp, tránh bị Sếp Hoàng để mắt tới, buộc phải nghỉ việc rời đi, không thể hoàn thành nhiệm vụ tiếp xúc với Chu Minh Thụy.

Mà làm xấu cũng không phải là thực sự trở nên xấu xí, chỉ là hạ thấp nhan sắc trong một mức độ nhất định. Nếu không, Sếp Hoàng vốn trọng nhan sắc một ngày nào đó đến phòng hành chính dạo chơi, thấy nhân viên này không đẹp mắt, trực tiếp sa thải thì làm thế nào?

...

Vườn Đức Sáng, tầng 23 tòa nhà số 5.

Jenna, người cả ngày không gặp bất kỳ sự cố bất thường nào, đứng dựa bên cửa sổ, nhìn La San mặc áo sơ mi nữ, váy ngắn bó sát, đi tất da chân và giày cao gót trở về nhà, thay sang chiếc váy nhẹ nhàng, xách túi xách màu trắng, rồi lại đi ra khỏi tòa nhà.