Chương 897: Giá trị

Sau khi thay quần áo xong, Jenna thuật lại đầu đuôi trạng thái hiện tại của bản thân và những thông tin vừa nhận được từ Krismona.

Cô tiếc nuối nói:

"Thời gian vẫn không đủ, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, từ lúc hoàn toàn chịu đựng được ma dược cho đến ngay trước khi hoàn toàn tỉnh lại, mới có thể gặp được quý cô Krismona."

"Tuy nhiên, lần sau có thể hỏi thẳng về chuyện khủng khiếp đó là gì rồi."

Lumian đảo mắt nhìn một vòng rồi nói:

"Vừa rồi tôi chỉ có thể cảm nhận được ý thức tàn dư của Krismona xuất hiện, chứ không thể trực tiếp nhìn thấy và tiếp xúc. Điều này có thể là do Ngài ấy và phong ấn của bản thân hầm mộ là một thể thống nhất, cũng có thể là do Ngài ấy sở hữu một đặc tính đặc biệt nào đó, có thể tạo ra ảnh hưởng chính xác hơn đối với các 'Ma Nữ'."

"Tôi nghĩ là cả hai đáp án đều đúng." Franca nói với Jenna với vẻ khá lo lắng, "Tôi vẫn luôn nghĩ rằng nguy hiểm lớn nhất đối với 'Ma Nữ' là nữ giới chính là sự thù hằn của Nguyên Sơ, sẽ bị nhiễu loạn khi thăng cấp, cho dù có thể khó khăn vượt qua, sau đó cũng sẽ bị Giáo phái Ma Nữ truy sát. Không ngờ còn ẩn giấu một vấn đề như vậy. Chuyện khủng khiếp mà Krismona nói đến ngay cả 'Ma Nữ' Nguyên Sơ cũng phải kiêng dè, rất có thể liên quan đến bí mật sâu thẳm nhất của thế giới gương đặc biệt. Cô có muốn cân nhắc chuyển sang con đường 'Thợ Săn', sau này lại nhảy về con đường 'Ma Nữ' không?"

Jenna im lặng một lát rồi nói:

"Tôi muốn đợi sau khi làm rõ chuyện khủng khiếp đó là gì rồi mới quyết định có nên thoát khỏi thân phận 'Ma Nữ' là nữ giới thuần túy hay không."

Sau chuyện của Lumian, cô thực ra không còn quá bài xích việc thay đổi giới tính chỉ trong một khoảng thời gian chứ không phải vĩnh viễn.

Jenna ngừng lại một chút, rồi tự giễu cười một tiếng, giọng điệu vừa như cảm thán, vừa như ngầm an ủi Lumian:

"Tôi đã sống ở khu Vườn Bách Thảo, ở khu Chợ nhiều năm như vậy, đã chứng kiến không ít chuyện bi thảm. Một trong những điều tôi nghiệm ra là, nếu ngay cả giá trị để bị người khác lợi dụng cũng không có, thì rất khó để thoát khỏi vũng lầy."

"Thân phận 'Ma Nữ' là nữ giới thuần túy, có khả năng liên quan đến bí mật sâu thẳm nhất của thế giới gương đặc biệt, là nguyên nhân mấu chốt để tôi nhận được lời nhắc nhở của quý cô Krismona. Sau này, trong tình huống không thể gia nhập Giáo phái Ma Nữ, tôi muốn tiêu hóa ma dược nhanh hơn, thăng cấp tốt hơn, chống lại xu hướng điên loạn và mất khống chế, thực sự có được năng lực bảo vệ gia đình và bạn bè, thì đây cũng là một yếu tố vô cùng quan trọng. Sẽ luôn có những người ở vị thế cao muốn lợi dụng 'Ma Nữ' là nữ giới để làm một số việc, để chạm đến bí mật sâu thẳm nhất của thế giới gương đặc biệt, vậy thì họ cần phải cho tôi một 'lợi ích' nhất định."

"Dựa vào các lá Ẩn Chính là một con đường, nhưng không thể chỉ có duy nhất con đường đó."

Lumian im lặng vài giây rồi nói:"Trước khi gặp phải chuyện khủng khiếp đó, cô hẳn là vẫn còn cơ hội để hỏi ảo ảnh của Krismona."

"Đợi làm rõ bản chất của vấn đề rồi hẵng quyết định có nên mạo hiểm hay không."

"Đúng vậy." Franca phụ họa theo Lumian. "Khi thăng cấp 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', hẳn là còn có thể tiếp xúc với Krismona một lần nữa. Dù sao thì chuyện khủng khiếp đó sớm nhất cũng phải đến giai đoạn 'Ma Nữ Bất Lão' mới xuất hiện."

Lumian, trong chiếc áo choàng đen và cầm một ngọn nến trắng, lắc đầu:

"Đó là lựa chọn cuối cùng. Chúng ta không thể mặc định Krismona chắc chắn là người tốt, nói toàn bộ sự thật. Biết đâu, 'Ma Nữ' là nữ giới thuần túy đến giai đoạn 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' sẽ gặp phải chuyện đó, và Krismona đang chờ đợi sự cố này xảy ra."

"Cơ hội mà tôi nói đến là, vài ngày nữa chúng ta có thể sẽ vào được giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', có xác suất không nhỏ nhiễm được hơi thở của ngài 'Kẻ Khờ'. Như vậy là có thể đi xuyên qua phong ấn, đối mặt trực tiếp với ảo ảnh của Krismona gần 'Suối người đàn bà Samaritan'."

"Hơn nữa, phương pháp dễ chấp nhận nhất hiện tại cho nghi thức 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' là đến Morola. Lúc đó chắc chắn không kịp quay về Trier, xuống nơi này để thăng cấp."

Lumian nói tiếp với tư duy rất rõ ràng: "Còn một phương pháp nữa là dùng những 'người trong gương' ở thế giới gương đặc biệt làm đối tượng nghi thức, nhưng cách này chỉ phù hợp với Franca. Là một 'Ma Nữ' nữ giới, nếu Jenna thực sự dùng cách này để hoàn thành nghi thức, rất có thể sẽ khiến chuyện khủng khiếp kia đến sớm hơn."

Dù sao thì chuyện đó cũng có mối quan hệ vô cùng mật thiết với bí mật sâu thẳm nhất của thế giới gương đặc biệt.

"Ừm." Cả Jenna và Franca đều đồng tình với cách nói của Lumian.

Lumian ra hiệu cho Anthony đang đứng ở góc phòng, giải trừ "Mê Cung Gương", thu hồi những tấm gương, rồi cầm ngọn nến trắng đang cháy, đi lên các tầng trên của hầm mộ.

Franca đi song song với hắn, suy nghĩ một chút rồi nói:"Đúng rồi, ma dược 'Tuyệt Vọng' mà anh uống hẳn là bao gồm cả các phần từ Danh sách 9 đến Danh sách 5 phải không? Trước đây khi tôi định chuyển sang con đường 'Thợ Săn', tôi đã hỏi quý cô 'Thẩm Phán' về những chuyện liên quan. Cô ấy nói một vấn đề của việc chuyển sang con đường liền kề là phải tiêu hóa lại toàn bộ các ma dược tiền tố một lần nữa, nếu không sẽ ảnh hưởng đến trạng thái của bản thân, làm tăng đáng kể nguy cơ khi thăng cấp lần sau."

Việc này không giống như thăng cấp cùng đường tắt, khi mà trạng thái thân - tâm - linh đã được điều chỉnh phù hợp với việc tiêu hóa ma dược trước đó, chỉ cần không bao lâu là có thể ổn định trạng thái.

Lumian cười khẽ một tiếng, khiến hầm mộ tối tăm âm u dường như cũng nhuốm thêm vài phần màu sắc:

"Ma dược 'Tuyệt Vọng' của tôi đã tiêu hóa quá nửa rồi.

"Với trạng thái thân - tâm - linh của tôi lúc đó và sau này, 'Thống Khổ' là không cần lo lắng, cực kỳ phù hợp, chỉ mất vài ngày là tiêu hóa xong.

" 'Hoan Du' cũng thế, những trải nghiệm trong khoảng thời gian trước đã thay đổi trạng thái thân - tâm - linh của tôi, hơn nữa ngay sáng hôm đó vẫn còn... khụ, không đến mức vì quá lâu chưa ở trong trạng thái đó mà thân - tâm - linh dần phục hồi về dáng vẻ ban đầu, cho nên cũng không cần đặc biệt tiêu hóa lại.

"'Kẻ Xúi Giục' cũng tương tự, không phải các cô thường nói tôi là một 'Kẻ Xúi Giục' xuất sắc sao?"

"So ra thì, khoảng thời gian gần đây tôi chủ yếu là chiến đấu chính diện, đánh giết kẻ địch. Trước đây việc dùng cách trao đổi số mệnh để hãm hại mục tiêu cũng chỉ là một trong các phương pháp, chứ không phải thủ đoạn chính. Vì vậy, ma dược 'Sát Thủ' và 'Phù Thủy' đều phải nghiêm túc đóng vai để tiêu hóa một lần. Nhưng chúng chỉ là thiểu số, hiện tại không còn ảnh hưởng nhiều đến trạng thái của tôi, chỉ thuộc về nguy cơ tiềm ẩn khi thăng cấp trong tương lai."

"Vậy à..." Franca gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Tiếp theo, vì Jenna phải về nghỉ ngơi, ổn định trạng thái, thu liễm ảnh hưởng lan tỏa của ma dược, nên chỉ có Lumian và Franca hai người đi xe ngựa bốn bánh bốn chỗ đến phố Orosai, khu Tưởng Niệm.

Trước khi đến thị trấn Chaillot tìm "Ma Nữ Đen", họ định quay lại căn hộ đã thuê ban đầu một chuyến, xem "Ma Nữ Đen" có từng tìm Franca, để lại thông tin gì không.

Về phần lý do chọn đi xe ngựa thuê thay vì xe ngựa công cộng và tàu điện ngầm, là bởi vì hai vị "Ma Nữ" dù đã đội mũ, mặc quần áo khá rộng, cũng không thể tránh khỏi việc gặp phải một số vụ quấy rối.

Tuy Franca và Lumian không sợ, nhưng đều cảm thấy không cần thiết phải tự làm mình buồn nôn, họ cũng không phải loại "Ma Nữ" đóng vai theo kiểu cực đoan.

Khu Thiên Văn Đài và khu Tưởng Niệm nằm sát nhau, không lâu sau, hai vị "Ma Nữ" đã quay lại trước căn hộ 702, số 9 phố Orosai, mở cửa phòng.

Dù mới rời đi vài ngày, Franca thậm chí còn chưa kịp báo cho chủ nhà biết hợp đồng thuê nhà kết thúc sớm, tiền cọc không cần trả lại, nhưng khi nhìn thấy đồ đạc bài trí bên trong, nhìn thấy chiếc ghế bành đó, họ vẫn có cảm giác như thể đã cách cả một thời đại.

Bao nhiêu ký ức ùa về trong tâm trí Franca, cô lúc thì cảm thấy có chút ngọt ngào, lúc lại không kìm được mà lặng lẽ thở dài.

Đợi Lumian ẩn thân, giấu mình đi, Franca một mình tiến vào phòng, đóng cửa gỗ lại, cẩn thận kiểm tra từng chi tiết ở đây, trọng điểm là tất cả những vật có bề mặt kính.

"Không có lời nhắn, cũng không có dấu vết, nhưng tôi luôn cảm thấy có người đã đến..." Franca lẩm bẩm một mình, rút tay khỏi tấm gương toàn thân trong phòng khách.

Cô xoay người, đi về phía phòng ngủ chính.

Ngay lúc này, tấm gương toàn thân đột nhiên trở nên u ám, như thể được đặt trong một môi trường không có ánh sáng.

Trong sự u ám đó, một bóng người nhanh chóng được phác họa ra.

Trong bóng tối u ám đó, một bóng người nhanh chóng được phác họa ra. Cô ta mặc chiếc váy dài màu đen kiểu cung đình, mái tóc đen được búi gọn gàng, đội một chiếc mũ có mạng che mặt sẫm màu rủ xuống. Khuôn mặt xinh đẹp khó tả có phần tái nhợt, đôi mắt màu xám đậm mờ ảo như khói mưa, ánh lên tia sáng rõ rệt, toát ra một khí chất khiến người khác phải thương tiếc.

Đây là "Ma Nữ Đen" Clarice!

Lúc này, trên mặt "Ma Nữ Đen" không có bất kỳ biểu cảm nào, đôi mắt màu xám tro phản chiếu bóng lưng cao ráo, mềm mại của Franca.

Khóe miệng cô ta khẽ nhếch lên, vài lọn tóc buông lơi tự nhiên chui từ trong gương ra ngoài, như có sự sống của riêng mình, lặng lẽ vươn về phía Franca đang quay lưng lại.

Franca đột nhiên nhận được cảnh báo, cảnh báo từ đồng bạn.

Cô không hề suy nghĩ, chủ động kích hoạt "Thế Thân Gương".

Giây tiếp theo, cơ thể cô bị mấy sợi tóc đen đó chạm vào, đầu tiên biến thành một tấm gương, sau đó phủ một lớp màu xám trắng, rồi "choang" một tiếng rơi xuống đất.

Tấm gương đã biến thành đá.

Gần như cùng lúc đó, "Ma Nữ Đen" Clarice bên trong tấm gương toàn thân nhìn thấy một bóng người từ trên cao nhảy xuống.

Bóng người đó khoác một chiếc áo choàng đen, đôi mắt màu xanh nhạt, đôi môi màu nhạt, gương mặt mộc mạc sạch sẽ, ngũ quan xinh đẹp rạng ngời, biểu cảm lạnh lùng trầm tĩnh, cao hơn một mét tám, thân hình hơi khom xuống, hai tay kéo lê một thanh cự kiếm thẳng màu đen sắt.

Thanh cự kiếm đó bùng cháy ngọn lửa trắng lóa pha lẫn sắc xanh, "keng" một tiếng đập xuống mặt đất.

Nó không hề chém nát hay đâm thủng sàn nhà, mà va chạm vào một rào cản vô hình. Giữa lúc cả không gian khẽ rung chuyển, nó kích phát ra một con rắn lửa hung tợn màu trắng lóa pha xanh, lao nhanh về phía tấm gương toàn thân, trên đường đi thiêu rụi cả bàn trà và ván gỗ, khiến chúng nhanh chóng hóa thành tro bụi.

"Bình Hư Cấu"!

Ngay từ lúc sợi tóc của "Ma Nữ Đen" đâm ra từ trong gương, Lumian đã chuẩn bị sẵn sàng ra tay cứu người!

Hắn không ngờ "Ma Nữ Đen" lại trực tiếp và quyết đoán chuẩn bị hóa đá Franca như vậy, không nói một lời nào, nhưng điều đó không cản trở hắn dựa theo bản năng chiến đấu mà nhanh chóng đưa ra đối sách.

"Ma Nữ Đen" trong gương toàn thân vẫn giữ vẻ đáng thương đó, nhưng đôi mắt phản chiếu bóng hình Lumian chợt phủ lên một lớp màu xám trắng, lạnh lùng.