Chương 1010: Thông tin quan trọng

Nghe những lời của Franca, Lumian lại có vài phần đồng cảm:

"Nếu giấc mơ ở làng Cordu không ẩn chứa nguy cơ, tôi cũng chẳng muốn tỉnh lại..."

Cảm thán đến đây, hắn bỗng khựng lại, rồi mới trầm giọng nói:

"Không, tôi sẽ ép bản thân phải tỉnh."

Không tỉnh lại thì không thể thử hồi sinh Aurora!

Franca im lặng thu lại tầm mắt, đi đến chiếc ghế sofa dài nhà La San, ngồi xuống, tựa lưng vào thành ghế như không còn sức lực chống đỡ cơ thể.

Lumian nhìn một cái, cũng đi theo, ngồi sát cạnh Franca.

Franca quay đầu nhìn hắn, không nói gì.

Mười mấy giây sau, cô nhìn chiếc TV không bật đối diện, nói như tự lẩm bẩm:

"Trước đây ở nhà, việc tôi thích làm nhất là chọn bừa một kênh, vừa nghe tiếng vừa nghịch điện thoại, lần nào cũng bị mẹ mắng..."

Lumian không trả lời, im lặng lắng nghe.

Biểu cảm trên mặt Franca dần trở nên dịu dàng:

"Mẹ tôi trước đây mở quán ăn, sau đó làm thành nhà hàng lớn, bà ấy tính tình nóng nảy, làm việc dứt khoát, không chịu được cảnh tôi lười biếng, nhưng mà cũng chỉ nói vài câu, tai trái vào tai phải ra là được, chẳng ảnh hưởng gì đến tôi cả. Sau này, có mấy năm nhà hàng kinh doanh không tốt lắm, bà ấy dứt khoát không làm nữa, mỗi ngày cùng anh chị em, bạn bè thân thiết đánh bài, chém gió, chỗ này ăn, chỗ kia uống, thỉnh thoảng tụ tập đi chơi, không thể nào thoải mái, vui vẻ hơn được.

"Tôi và bố tôi, em trai tôi cũng rất vui, không bị mắng, không bị cằn nhằn, theo lời bố tôi nói thì mỗi ngày gặp nhau một lần, cùng nhau đi dạo, đi dạo một vòng, trước khi đi ngủ trò chuyện chuyện nhà cửa, tình cảm vợ chồng cũng tốt hơn.

"Bố tôi là quản lý cấp trung của một doanh nghiệp lớn, từ rất sớm đã thích chơi đồ điện tử, ban đầu là radio các thứ, sau đó mày mò máy tính, chơi game, lúc nhỏ tôi rất thắc mắc, tại sao bố cứ ngồi trước máy tính, nói là làm việc, thực ra cứ bấm vào những hình ảnh kỳ lạ, lớn thêm chút nữa, tôi cũng mê chơi game, có lẽ đây chính là lời nói đi đôi với việc làm nhỉ.

"Bố mẹ tôi lúc đầu muốn sinh thêm một đứa con gái, cho tôi có em gái, đã chuẩn bị sẵn tiền phạt và phòng ốc rồi, ai ngờ, lại mang thai con trai, nhưng lại không nỡ bỏ, thế là sinh ra. Chẳng phải bảo con thứ hai rất biết nhìn mặt đoán ý, rất ngoan ngoãn, EQ rất cao vì có đứa lớn đè đầu cưỡi cổ sao? Thằng nhóc kia sao cứ làm ngược lại thế, ai cũng không coi ra gì, tưởng mình sành điệu thời thượng lắm, ra đường chỉ biết gây họa.

"Lúc nó học tiểu học, gây mâu thuẫn với người khác, bị đánh một trận, khóc lóc chạy đến kéo tôi, ông anh trai này đi giúp, kết quả, người ta có anh họ, còn có anh họ bên ngoại, liên lụy tôi cũng bị đánh một trận.

"Chuyện đó khiến tôi có một thời gian đặc biệt mê tiểu thuyết dị năng đô thị và tiểu thuyết võ hiệp bối cảnh hiện đại, ảo tưởng mình cũng có võ công, cũng có siêu năng lực.

"Điểm thi đại học của tôi cũng tạm ổn, vào trường y, quan hệ với các bạn cùng phòng đều rất tốt, mọi người đều khen tôi tính cách tốt, không so đo tính toán, cởi mở lạc quan, tiêu tiền còn hào phóng.

"Tôi trông cũng tạm được nhỉ, còn có con gái theo đuổi ngược lại tôi đấy, nhưng lúc đó bận chơi game, đi lễ hội anime, chẳng có tâm trí yêu đương, đương nhiên, cũng là vì ngoại hình và tính cách của cô ấy không phải gu của tôi."

Lảm nhảm đến đây, Franca dừng lại một chút nói:

"Ngoại trừ lo lắng tương lai phải đi làm cu li, tôi chẳng có gì nuối tiếc, cũng chẳng có gì muốn thay đổi cả..."

Lumian quay đầu lại, nhìn Franca, phát hiện cô đang tựa lưng vào thành ghế sofa, ánh mắt trống rỗng, không có tiêu cự, trên mặt không ngừng có những giọt nước long lanh lặng lẽ trượt xuống.

Lumian không thử dùng lời nói để an ủi Franca, chỉ duỗi tay trái ra, im lặng ôm lấy vai trái của cô, để cô tựa vào người mình.

Franca theo bản năng giãy giụa hai cái, rất nhanh lại chọn từ bỏ.

Sau khi tựa vào Lumian, cô tự mình tiếp tục nói:

"Tôi vốn đã lên kế hoạch nghỉ hè lái xe của mẹ tôi luyện tay, tìm cơ hội đến Thượng Hải gặp mặt bạn trên mạng, chơi một tuần...

"Lên kế hoạch gần đây sẽ mua mấy game nào, lên kế hoạch đi thăm ông bà nội, lên kế hoạch rảnh rỗi thì mỗi ngày cùng bố tôi chơi game hai tiếng, để ông ấy trải nghiệm thế nào gọi là kỹ thuật cao...

"Tôi còn lên kế hoạch làm sao để dạy dỗ thằng nhóc hỗn láo đó, lên kế hoạch đến chỗ mẹ tôi đánh bài làm con hiếu thảo vài ngày, bưng trà rót nước, nhận tiền thưởng..."

Nói rồi, giọng Franca nhỏ dần, cho đến khi biến mất.

Lumian đợi vài phút mới cúi đầu xuống, nhìn thấy Franca đã nhắm mắt lại, tựa vào vị trí từ vai trái đến ngực trái của mình ngủ say, hai chân cô không biết từ lúc nào đã trượt khỏi ghế sofa.

Lumian không cử động, nhìn màn hình tivi LCD tối đen, suy nghĩ cũng dần dần lan man.

Không biết qua bao lâu, Franca dường như gặp ác mộng, bừng mắt mở ra, đột ngột thẳng lưng.

Cô nhìn trái nhìn phải, cuối cùng cũng tỉnh táo lại, nhớ ra những chuyện xảy ra tối qua.

Phù... Cô chậm rãi thở ra một hơi, hỏi Lumian:

"Mấy giờ rồi?"

"Hơn bốn giờ sáng, chưa đến năm giờ." Lumian bình tĩnh trả lời.

Franca "ừm" một tiếng, bỗng nhớ ra một chuyện:

"Jenna và La San ở riêng trong phòng 2303 có xảy ra chuyện gì không?"

Jenna bây giờ là hình tượng trong mơ thuần túy, còn La San thì bị thế lực không rõ nhắm đến!

"Tôi vẫn luôn dùng gương giám sát động tĩnh của phòng 2303." Lumian nói với giọng điệu bình thản.

Franca lúc này mới yên tâm.

Cô xoay vai, hất tay Lumian ra, ngồi thẳng người hoàn toàn:

"Mẹ kiếp, lúc nãy thế mà lại khóc, còn bị anh nhìn thấy nữa chứ... Đàn ông con trai có nước mắt không dễ rơi đâu đấy!"

"Chỉ là chưa đến lúc đau lòng." Lumian đáp lại một câu.

Nghe câu nói này, Franca và hắn đồng thời im lặng.

"Câu này sát thương thật đấy..." Vài giây sau, Franca lầm bầm, "Anh thế mà cũng tiếp lời trôi chảy được."

"Biết được sự thật về xuyên không, sau khi cộng hưởng với cảm xúc của cô, mức độ hoạt hóa mảnh vỡ linh hồn của Aurore dường như cao hơn một chút..." Giọng Lumian mang theo chút vui mừng.

Franca cắn môi, không nói nên lời.

Cô lập tức xoa mặt:

"Không thể tiếp tục trạng thái lúc nãy được nữa, phải làm việc chính rồi!"

"Việc chính gì?" Lumian mở miệng hỏi.

Franca suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Theo lời anh nói lúc trước, chuyện tối nay có dấu vết của sự sắp đặt, nghi ngờ là người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, Grisha đứng sau thúc đẩy.

"Giả sử điều này là thật, vậy mục đích họ muốn đạt được là gì, không thể nào cố tình sắp đặt chỉ để ép tôi cưỡng ép thăng cấp trong mơ, và nhanh chóng tìm được cơ hội tiêu hóa ma dược 'Tuyệt Vọng' chứ?

"Đây là người tốt việc tốt à?"

Lumian hiểu Franca muốn dùng việc chính để phân tán sự chú ý của mình, để làm dịu nỗi bi thương và tuyệt vọng trong lòng, nên rất phối hợp gật đầu:

"Từ phản hồi của La San, Chu Minh Thụy cũng không chịu ảnh hưởng gì thêm từ chuyện này, chỉ xác định bản thân có sự đặc biệt nhất định và khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự có vấn đề rất lớn.

"Vực thẳm hư ảo ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự cũng kịp thời ẩn đi, không đụng độ với Chu Minh Thụy, gần như hoàn hảo không chút tổn hại.

"Mục đích thực sự là để tôi sử dụng nến mỡ người, hoàn thành một lần mật khế dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự?

"Và, để chúng ta mượn những bóng ma tâm lý dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự để tìm ra thông tin quan trọng?"

Franca chậm rãi gật đầu:

"Đúng vậy, bây giờ tôi gần như có thể xác nhận một điểm:

"Ngài 'Kẻ Khờ' cũng là người xuyên không, giống như tôi, giống như Đại đế Roselle."

Nói rồi, Franca bỗng cười tự giễu:

"Không, không phải người xuyên không, là người cổ đại."

"Ý cô là ba cái 'kén tằm' trống rỗng đó tương ứng với ba người xuyên không trước đây của các người?" Lumian hiểu Franca đang nói gì.

"Ừm, Thần Mặt Trời Cổ Đại, Đại đế Roselle và ngài 'Kẻ Khờ'." Franca nói thêm, "Ngài 'Kẻ Khờ' hẳn cũng từng bước trở thành Chân Thần, trở thành tồn tại vĩ đại từ thân xác phàm nhân. Klein Moretti, Sherlock Moriarty, Gehrman Sparrow những cái tên này rất có thể không phải là hóa thân của ngài ấy, mà là những thân phận khác nhau ở những giai đoạn trưởng thành khác nhau của ngài ấy. Những cái tên này đều bắt nguồn từ thế giới của chúng tôi, không, là các tác phẩm văn hóa giải trí siêu cổ đại, 'Utopia' cũng vậy.

"Ừm, thân phận Gehrman Sparrow đã trở thành Thiên Sứ Cứu Rỗi, có người tín ngưỡng, có người sùng bái, có lẽ đã có sự khác biệt rất lớn so với các thân phận khác."

Lumian nói một cách đăm chiêu:

"Chu Minh Thụy chính là tên thật của ngài 'Kẻ Khờ', thân phận trước khi xuyên không?"

"Chắc là vậy." Franca nói ra suy đoán của mình, "Cho nên Chu Minh Thụy là cốt lõi của giấc mơ, là bản thân mà tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' cho là vậy, tất cả các hình tượng trong mơ quan trọng đều xoay quanh anh ấy, còn Sherlock Moriarty những thân phận này thì phân tán trong thành phố mộng cảnh, không có tính đặc biệt.

"Trong số đó, duy nhất khác biệt là Gehrman Sparrow có rất nhiều người dân tín ngưỡng, thành phố mộng cảnh vốn không tồn tại một hình tượng như vậy, ngay cả câu chuyện cũng không có, hoàn toàn dựa vào quý cô 'Ma Thuật Sư', quý cô 'Chính Nghĩa' các cô ấy tạo ra từ hư không, mới trở thành nhân vật kinh điển."

"Điều này cũng cho thấy 'Thế Giới' Gehrman Sparrow quả thực có thể có biểu tượng hoặc ý nghĩa đặc biệt."

Lumian suy ngẫm một chút rồi nói:

"Thân phận Klein Moretti này cũng rất đặc biệt, trong thành phố mộng cảnh cũng không tồn tại."

Franca cố gắng đặt mình vào hoàn cảnh đó, nói với giọng chậm rãi:

"Các mối quan hệ nhân vật tương ứng với Klein Moretti đều tồn tại trong thành phố mộng cảnh, chỉ là đều hướng về Chu Minh Thụy.

"Klein Moretti là thân phận đầu tiên sau khi ngài 'Kẻ Khờ' xuyên không, nhận được sự công nhận của ngài ấy, hai bên đã có sự dung hợp trong nhận thức bản thân?

"Cho nên, Chu Minh Thụy cũng là Klein Moretti, Klein Moretti cũng là Chu Minh Thụy, không phân biệt nhau."

"Nói như vậy quả thực có thể giải thích được." Lumian đồng tình với suy đoán của Franca.

Đúng lúc này, Franca bỗng nhíu mày:

"Lấy cái đó ra, tấm bảng trắng dán ảnh và kết quả quan sát các nhân vật quan trọng trong thành phố mộng cảnh ấy."

Lumian không hỏi tại sao, lấy tấm bảng trắng ngưng tụ bằng băng sương ra, đặt nó đối diện bàn trà.

Franca nhìn những bức ảnh, phác họa, giới thiệu và kết quả quan sát trên bảng trắng, tròng mắt liên tục đảo qua đảo lại.

Một lát sau, cô nói với giọng điệu nghiêm trọng:

"Nếu ngài 'Kẻ Khờ' thực sự là người xuyên không, những hình tượng trong mơ này ẩn chứa một vấn đề rất lớn."

Không đợi Lumian trả lời, Franca tự giải thích:

"Ngoại trừ Bành Đăng và người bạn thân chỉ gửi bưu thiếp về Trương Vũ Giai, tất cả các hình tượng trong mơ quan trọng ở đây đều không liên quan đến 'Chu Minh Thụy'.

"Chúng đều đến từ Klein Moretti, từ Sherlock Moriarty, từ Gehrman Sparrow và các thân phận khác của ngài 'Kẻ Khờ', đến từ thế giới hiện tại, không có một ai đến từ trước khi xuyên không, không có một ai là người cổ đại!

"Tại sao lại như vậy?"