Chương 918: Thần bí học cũng phải theo kịp thời đại

Trung tâm thương mại Minh Nguyệt, trong phòng giám sát.

Nhóm Lumian, Franca, Jenna, Anthony và Ludwig lại ẩn mình sau tấm kính quan sát hai nhân viên bảo vệ và màn hình lớn.

So với lúc họ rời đi, nơi này chẳng có gì thay đổi, mọi thứ trông vẫn rất bình thường.

Franca ngẫm nghĩ hai giây rồi nói:

"Là cô ta chưa tới, hay đã tới rồi, còn trước cả chúng ta?"

Nếu xác nữ sống lại đã đến xem camera trước đó, thì xác suất lớn cô ta đã phát hiện ra nhóm Lumian. Dù sao đặc điểm của "Ma Nữ" cũng rất nổi bật, trai xinh gái đẹp càng thêm thu hút sự chú ý. Chỉ cần xác nữ chịu bỏ thời gian xem từng đoạn, soi từng khung hình, kết hợp với nhắc nhở của trực giác linh tính, hẳn sẽ không bỏ sót hình ảnh tương ứng.

Như vậy, nhóm Lumian sẽ phải cân nhắc đổi thân phận, sửa đổi dung mạo, chuyển chỗ ở.

Đối với một gia đình vốn đã nghèo khó, đây quả thực là họa vô đơn chí.

Franca chỉ có thể cầu nguyện ngài "Kẻ Khờ", hy vọng xác nữ kia đến nửa đêm mới tới. Dù sao đối phương không như bọn họ, nắm được thời gian và địa điểm cụ thể, có thể xem camera một cách có mục đích, chỉ mất vài phút, thậm chí vài chục giây là khóa được đối tượng cần tìm. Cô ta phải rà soát toàn bộ video giám sát của cả trung tâm thương mại trong khoảng thời gian mười mấy phút trước sau. Nếu xui xẻo, thời gian bỏ ra có thể tính bằng giờ.

——Linh tính trực giác của các "Ma Nữ" cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, xác nữ kia rõ ràng không thể nào dựa vào nó để tiến hành sàng lọc một cách vô cùng chính xác.

"Đều có khả năng." Lumian nhìn chằm chằm ra ngoài gương.

Cách một lớp gương, ở trong không gian khác nhau, hắn không thể trực tiếp nhìn ra lúc này trong phòng giám sát có "Mê Cung Gương" hay không.

Mà xác nữ sống lại hiện tại trông rất giống Bán Thần con đường "Ma Nữ", xác suất lớn sở hữu năng lực phản bói toán.

Jenna cũng đang quan sát tình hình trong phòng giám sát, nghi hoặc hỏi:

"Xác nữ sống lại cũng biết camera giám sát là gì, cũng biết cách vận hành hệ thống giám sát sao?"

Cô cảm thấy xác nữ sống lại là hình chiếu của một sức mạnh nào đó từ bên ngoài, cũng giống như bọn họ, chỉ khác cách thức xâm nhập. Mà cô và nhóm Lumian đều phải nhờ Franca nhắc nhở và giải thích mới biết camera giám sát là gì, có tác dụng gì, làm thế nào để tránh né, và ngoại trừ Franca, chẳng ai biết vận hành hệ thống giám sát cả!

Chúng tôi đều không làm được, một cái xác nữ vừa sống lại dựa vào đâu mà làm được?

Franca suy tư trả lời:

"Có thể xác nữ sống lại cũng là một phần của giấc mơ, là một 'Ma Nữ' mà hóa thân nào đó của ngài 'Kẻ Khờ' từng gặp. Thiên Tôn mượn bệnh viện Mục Thự để 'Ma Nữ' này trải qua quá trình từ cái chết đến sự hồi sinh, biến cô ta thành tay sai, hay nói cách khác là con rối hoàn toàn nghe lệnh mình."

Là một phần của giấc mơ, ngoại trừ những người được thiết lập thân phận là trẻ con, kẻ ngốc, người điên, người mù chữ, thì đều "bẩm sinh" biết khái niệm và sự tồn tại của camera giám sát.

"Cho dù là một phần của giấc mơ, cũng sẽ không tự nhiên nắm được cách thao tác hệ thống giám sát, trừ phi trước đó cô ả làm trong ngành này, hoặc giống như cô đã nghiên cứu trước." Jenna đưa ra ý kiến phản bác.

"Cũng đúng." Franca bỗng nhiên nảy ra ý tưởng, lấy điện thoại di động ra, định lên mấy cái app như Weibo, Zhihu hay vòng bạn bè tìm kiếm xem gần đây có câu hỏi tương tự nào không. Biết đâu xác nữ sống lại kia vừa xem điện thoại, dùng mấy câu kiểu "đang online chờ gấp" để hối thúc cư dân mạng chỉ cách thao tác hệ thống giám sát của công ty nào đó, vừa dựa vào gợi ý của cư dân mạng mà thử điều chỉnh ra đoạn video mong muốn.

Điều khiến Franca thất vọng là, thế giới trong gương không có sóng, không lên mạng được!

Lumian lại nói:

"Còn một khả năng nữa, xác nữ kia cũng có người hướng dẫn, người hướng dẫn giống như Franca vậy."

"Ờ..." Franca nhét điện thoại trở lại túi quần.

Cô hiểu Lumian đang nói gì:

Thành viên "Hội Cá Tháng Tư", "Loki" chưa chết!

Chẳng phải nói "Loki" có thể bị một vị Thiên Sứ nào đó của con đường "Thầy Bói" đoạt xá sống lại sao?

Ừm, bất kể là "Loki" hay vị Thiên Sứ con đường "Thầy Bói" kia, đều là thuộc hạ của Thiên Tôn!

"Lúc trước chúng ta xem camera, không phát hiện người nào giống 'Loki' ở quanh xác nữ sống lại cả." Franca nhớ lại nói.

"Năng lực 'Người Không Mặt' cấp độ Danh sách 7." Lumian đã sớm cân nhắc vấn đề này, "Hơn nữa đây còn là trong trung tâm thương mại, hắn có thể thay đổi trang phục liên tục."

Franca chậm rãi gật đầu, tiếp tục quan sát phòng giám sát bên ngoài gương, hy vọng đợi được xác nữ sống lại và "Loki" có thể tồn tại.

Nhìn vài giây, cô chợt nảy ra ý tưởng lạ lùng, hỏi:

"Màn hình thế này, cảnh tượng giám sát thế này, có được tính là thế giới trong gương không?"

"Về mặt khái niệm thần bí học, tôi nghĩ là không, nó không phải là hình ảnh phản chiếu hay cái bóng của khung cảnh hiện tại." Lumian trả lời theo bản năng.

Jenna và Anthony thì bị câu hỏi của Franca làm cho ngớ người.

"Khái niệm thần bí học cũng phải tiến bộ theo thời đại chứ, mới bắt kịp bối cảnh xã hội thời đại mới được." Franca lầm bầm một câu rồi nói, "Camera giám sát tuy không phải là hình ảnh phản chiếu hay cái bóng của khung cảnh hiện tại, nhưng thuộc về sự phản chiếu của khung cảnh nơi khác. Nó có một phần chức năng và đặc điểm tương đồng nhất định với gương, chỉ là nơi phản chiếu và nơi hiển thị tách biệt nhau thôi."

Nhất thời Lumian không biết phản bác thế nào, đành trực tiếp bày tỏ quan điểm của mình:

"Tôi cảm thấy nó gần với thế giới trong tranh hơn, có lẽ còn phải kết hợp đặc tính thông tin hóa cấp cao của con đường 'Người Dòm Ngó Bí Ẩn'."

"Vậy thì là sản phẩm lai tạp giữa thế giới trong gương, thế giới trong tranh và thế giới thông tin!" Franca dồn phần lớn sự tập trung vào việc quan sát tình hình trong phòng giám sát, không muốn suy nghĩ sâu xa về vấn đề hiện tại chưa thể có câu trả lời chính xác, bèn nhanh chóng đưa ra suy đoán.

Lumian khép hờ mắt, cảm nhận một chút rồi nói:

"Đúng vậy, có một chút đặc tính của thế giới trong gương, có thể xuyên qua đó."

Hắn vừa dứt lời, Anthony nãy giờ im lặng bỗng trầm giọng nói:

"Mọi người có cảm thấy hai nhân viên bảo vệ bên ngoài hơi lạ không?

"Đã hai ba phút trôi qua rồi, bọn họ không hề cử động, cứ như biến thành tượng điêu khắc vậy..."

Tượng điêu khắc? Trong lòng Franca khẽ động, lấy ra một chiếc gương, cẩn thận đưa ra khỏi mặt gương hiện tại.

Cô nhanh chóng điều chỉnh góc độ, dựa vào sự phản xạ ánh sáng và chức năng cơ bản nhất của gương, nhìn thấy sườn mặt của một trong hai nhân viên bảo vệ.

Trên chiếc gương trang điểm hơi tối tăm, chỉ phản chiếu ánh sáng màn hình, nửa khuôn mặt kia không có bất kỳ biểu cảm nào. Một phần ẩn trong bóng tối, một phần được chiếu sáng đôi chút, hai phần đan xen, thỉnh thoảng biến đổi.

Đôi mắt ông vẫn luôn dán chặt vào màn hình giám sát, sâu trong con ngươi dường như ẩn chứa một vệt trắng xám lạnh lẽo.

Ông ta trông vẫn còn sống, vẫn còn linh tính, nhưng cũng chỉ là còn sống, còn linh tính mà thôi.

"Hóa đá một phần cơ quan?" Franca nhíu mày thì thầm.

Lumian không trả lời, nhìn quanh một vòng:

"Xác nữ sống lại quả thực đã đến đây, sau khi tôi và Franca xem xong camera rời đi.

"Tôi ra ngoài lục soát một chút, xem có manh mối gì để lại không, mọi người đề phòng sự cố."

Nhóm Jenna gật đầu, không có ý kiến gì.

Lumian đặt tay lên mặt gương, như đi qua một lớp màn nước bước ra ngoài.

Hắn trong hình hài nam giới vòng ra trước mặt hai nhân viên bảo vệ, phát hiện bọn họ đều đã biến thành những bức tượng điêu khắc có nhiệt độ, mặt vô cảm nhìn về phía trước, bất động. Cảnh tượng này trong phòng giám sát chỉ có ánh sáng màn hình nhấp nháy trông vô cùng âm u đáng sợ.

Ánh mắt Lumian dời khỏi đôi mắt ẩn chứa màu trắng xám của hai nhân viên bảo vệ, nhìn về phía màn hình lớn hiển thị hàng chục hàng trăm khung hình cùng lúc.

Chỗ đó không có gì bất thường, nhưng giao diện tương tác người và máy bên dưới lại đang dừng ở một thao tác nào đó.

Mà Lumian nhớ rõ trước khi rời đi Franca đã khôi phục nó về trạng thái ban đầu.

"Vội vàng bỏ chạy?

"Xác nữ kia phát hiện ra biến động của thế giới trong gương, nên đã khẩn cấp mượn chính màn hình lớn để xuyên qua rời đi?

"Liệu ả có vòng lại xem là ai đã lẻn vào phòng giám sát không?"

Từng ý nghĩ lóe lên trong đầu, Lumian đột ngột nghiêng người, nhìn về phía vật phẩm gương mình vừa bước ra.

Gần như cùng lúc, trên màn hình giám sát, ở một góc tối nào đó, một bàn tay trắng trẻo nhưng quyến rũ vươn ra, vươn ra khỏi màn hình.

Trong khu vực sau gương, khi Lumian đang thăm dò hệ thống giám sát, Franca bỗng nghe thấy tiếng chóp chép phát ra từ Ludwig.

Lại ăn cái gì thế? Franca theo bản năng quay đầu nhìn cậu nhóc.

Cô thấy Ludwig đang há miệng, liên tục hít không khí, nhai rồi nuốt xuống.

Ơ... Franca nhất thời cảm thấy hơi áy náy.

"Sao lại ăn không khí?" Cô hỏi.

Ludwig vẻ mặt thỏa mãn trả lời:

"Ngon lắm, có rất nhiều thứ mang linh tính."

Trong không khí có rất nhiều thứ mang linh tính? Franca ngẩn người, sau đó lập tức có dự cảm nguy hiểm mãnh liệt.

Mầm bệnh thần bí học của "Ma Nữ"?

"Thế Thân Gương!" Cô hét lên thành tiếng, đồng thời chủ động kích hoạt "Thế Thân Gương" của mình.

Sau khi nghe câu trả lời của Ludwig, trực giác linh tính của Jenna cũng nhận được tín hiệu nguy hiểm.

Không cần Franca nhắc nhở, cô cũng kích hoạt "Thế Thân Gương".

Anthony chậm hơn hai cô gái một giây.

Đúng lúc này, bên rìa đường hầm hư ảo như mạng nhện, một bóng người nhanh chóng được phác họa ra. Cô ta mặc váy liền thân màu trắng, búi tóc lỏng lẻo, dung nhan rạng rỡ, khí chất sạch sẽ, chính là xác nữ sống lại kia.

Xác nữ này cầm một tấm gương trên tay, đã phản chiếu bóng dáng của Franca. Bàn tay còn lại đang bùng cháy ngọn lửa đen yên tĩnh, nhanh chóng phủ lên mặt gương.

Lặng lẽ không một tiếng động, bóng dáng vừa thoái hóa thành gương của Franca từ trong ra ngoài bùng phát ngọn lửa đen tà dị, nhanh chóng mất đi linh tính, rơi xuống đất vỡ tan tành.

Xác nữ sống lại thấy ám sát không thành, mà kẻ địch có tới tận bốn người, lập tức lùi lại một bước, biến mất bên rìa đường hầm u tối hư ảo.

Điều này khiến bảy đóa lửa đen "Ma Nữ" do Jenna tạo ra và "Điên Loạn" do Anthony sử dụng đều trượt mục tiêu.

Trong phòng giám sát, Lumian đột ngột xoay người, trên tay đã ngưng tụ một thanh kiếm thẳng từ băng sương.

Hắn dùng thanh kiếm trong suốt này chém vào bàn tay đang thò ra từ màn hình giám sát.

Bàn tay đó rụt mạnh về, thanh kiếm băng của Lumian theo đà chém vào bề mặt màn hình.

Nó hư ảo hóa một cách kỳ dị, kéo theo cả Lumian hòa vào màn hình lớn, chui vào trong đó.