Chương 1037: Hội Tarot (Hết quyển)

Khi giấc mơ sụp đổ nhanh chóng, Lumian thu hồi tầm mắt, rời khỏi rìa bóng tối sâu thẳm, đi về phía lối ra của ga tàu cao tốc Dương Đô cũng đang tan rã.

Hắn muốn nhìn lại thành phố này một lần nữa.

Đột nhiên, hắn phát hiện ở lối ra nơi ánh sáng đang tụ lại, có một bóng người dựa lưng vào tường, lặng lẽ đứng đó.

Bóng người mặc bộ giáp đen như nhuốm máu tươi, mái tóc đỏ rực như lửa, dung mạo trẻ trung anh tuấn, hai bên má có vết thương mờ nhạt, giữa trán nổi bật ấn ký lá cờ đỏ thẫm như muốn nhỏ máu.

Hắn không mờ nhạt, gần như tan biến như những hình tượng trong mơ khác, nhưng cũng không rõ nét như Lumian, mà mang lại cảm giác hư ảo, giống như linh thể.

Lumian không cần hỏi cũng biết bóng người này là ai:

"Thiên Sứ Đỏ" Medici.

"Ông đến đợi tôi à?" Lumian cười hỏi.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để thoát khỏi nơi này theo xu thế sụp đổ của giấc mơ.

Medici rời khỏi bức tường, đứng thẳng người, cười khẩy một tiếng:

"Nếu ngươi ngu ngốc đến mức không hiểu được ám chỉ, thì ta chính là kẻ sẽ thay thế ngươi ra trận."

Ngài nhìn vào mắt Lumian, lắc đầu nói:

"Quá yếu, ngươi bây giờ vẫn còn quá yếu."

Cảm thán xong, vị "Thiên Sứ Đỏ" này hơi hếch cằm lên:

"Ta đã biết những gì ngươi trải qua. Ta sẽ cho ngươi một cơ hội, đợi ngươi trở thành Thiên sứ, ta sẽ đến săn giết ngươi.

"Không cần cảm ơn ta, chuyện này chẳng liên quan gì đến kiêu hãnh cả. Kiêu hãnh của con đường Chiến Tranh không dùng để đối phó với kẻ thù."

Medici không cho Lumian cơ hội đáp lời, quay người bước vào lối đi, rời khỏi ga tàu cao tốc Dương Đô, rời khỏi giấc mơ sắp tan biến hoàn toàn.

Đợi đến cuối cùng chỉ để nói với mình hai câu này thôi sao? Lần này vào giấc mơ, hẳn là ông cũng đã đạt được một số mục đích nào đó rồi nhỉ? Lumian nghiêng người, một lần nữa nhìn về phía bóng tối sâu thẳm kia.

Điều khiến hắn thắc mắc nhất hiện giờ là vị thần "Ma Nữ Nguyên Sơ" đang ở đâu.

Việc Franca thăng cấp dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự chứng tỏ "Ma Nữ Nguyên Sơ" quả thực có hình tượng tương ứng trong thành phố mộng cảnh. Nhưng trong sự kiện lớn liên quan đến nỗi kinh hoàng trong thế giới gương đặc biệt, liên quan đến Thượng Đế Nguyên Sơ và lá bài "Ma Nữ", liên quan đến sự kết thúc của giấc mơ, Ngài lại hoàn toàn không lộ diện hay can thiệp.

Lumian chưa kịp suy nghĩ ra điều gì thì ga tàu cao tốc Dương Đô đã sụp đổ không tiếng động.

Đầu tiên hắn có cảm giác mất trọng lượng như rơi xuống vực thẳm, sau đó mở mắt ra, tỉnh lại.

Ngay sau đó, hắn nhìn thấy vài tia nắng xuyên qua rèm cửa, trong không khí lơ lửng vô số hạt bụi.

Cùng lúc đó, tiếng ca hát, tụng niệm và trò chuyện mơ hồ từ phòng bên cạnh truyền đến tai hắn.

Lumian nằm yên trên giường, chỉ cảm thấy nệm rất đàn hồi, chăn rất mềm và ấm, khiến hắn chẳng muốn cử động chút nào.

...

Hơn nửa giờ sau, tại phòng sinh hoạt chung ở tầng một.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nói với Lumian, Franca, Jenna, Anthony và Ludwig đang ăn trà chiều đã tập hợp đông đủ:

"Ngài 'Kẻ Khờ' đã bước đầu tỉnh lại, chúng tôi sẽ thực hiện lời hứa.

"Lần này các cậu làm rất tốt, xứng đáng nhận được phần thưởng hậu hĩnh nhất. Kết quả bàn bạc của chúng tôi là sẽ dốc toàn lực giúp các cậu thăng lên một Danh sách."

Jenna không che giấu sự khao khát của mình, gật đầu nói:

"Cảm ơn."

Nhóm Lumian và Franca cũng không có ý kiến gì, đều rất mong chờ.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn quanh một vòng rồi nói:

"Tất nhiên, có thể sẽ phải đợi vài ngày, vì ngài 'Kẻ Khờ' bước đầu tỉnh lại chắc chắn sẽ gây ra không ít biến động, cần xử lý kịp thời. Các lá Ẩn Chính khác hiện đang bận rộn rồi.

"Hơn nữa, các cậu cũng cần thời gian điều chỉnh, thoát khỏi ảnh hưởng của giấc mơ, tìm lại cảm giác về hiện thực."

Nói đến đây, quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn Lumian, hỏi để xác nhận:

"Cậu muốn trở thành 'Ma Nữ Bất Lão', hay 'Giám Mục Chiến Tranh'?"

Lumian không do dự:

" 'Ma Nữ Bất Lão'."

Nghe câu trả lời của Lumian, Franca lập tức nhớ đến mô tả về "Ma Nữ Bất Lão" trên lá bài "Ma Nữ":

Quỷ dị khó giết, giỏi hồi sinh.

Giỏi hồi sinh... Anh đúng là không muốn đợi thêm dù chỉ một ngày, dù chỉ là bước đi bước đầu tiên... Franca thầm thở dài.

Lúc này, Lumian giơ tay phải lên, lòng bàn tay hướng lên trần nhà:

Ở đó, ngoài vài dấu ấn đỏ sẫm và một mảng da trắng bệch, còn có thêm một "lỗ kim" đen ngòm.

Hắn nói với quý cô "Ma Thuật Sư" và các đồng đội:

"Lần này sử dụng lá bài 'Ma Nữ', lấy gương ma làm vật trung gian, dẫn dụ nỗi kinh hoàng lớn sâu trong thế giới gương đặc biệt đối phó với 'Người trong gương' do Thiên Tôn tạo ra, tàn dư khí tức của 'Huyết Hoàng Đế' và phong ấn của 'Minh Đạo Nhân' lại có chút thay đổi.

"Tôi có thể lợi dụng 'lỗ kim' này để sử dụng sức mạnh 'Giám Mục Chiến Tranh' được ban ơn trước đó ở mức độ hạn chế, không cần thiết phải thăng cấp trùng lặp."

Quý cô "Ma Thuật Sư" khẽ gật đầu:

"Vài ngày nữa đến kho báu của tàu 'Kẻ Báo Thù Xanh Thẫm', ở đó có thể có những vật phẩm liên quan đến 'Ma nữ Bất lão', nếu không có, thì nhờ ngài Azik giúp đỡ, lại đến sâu trong Minh Giới một lần nữa, ở đó chắc chắn có đặc tính phi phàm 'Ma nữ Bất lão'."

Lumian và Franca không có ý kiến gì.

Đợi quý cô "Ma Thuật Sư" rời đi, Lumian trong trạng thái "Ma Nữ Tuyệt Vọng" dựa lưng vào ghế sofa, cười nói với nhóm Franca:

"Bây giờ là giờ tắm nắng."

Jenna im lặng vài giây rồi nói:

"Tôi muốn, tôi muốn đi thăm La San ở hiện thực."

"Ừ." Franca gật đầu mạnh.

"Được." Lumian vốn định ngày mai mới đi.

...

Hoàng hôn buông xuống, Vương quốc Loen, thành phố Tingen, phố Mặt Trăng Đỏ.

Jenna, Franca và Lumian ngồi trong quán cà phê ven đường, nhìn hai bóng người một lớn một nhỏ đang đi tới từ xa.

Người lớn khoảng ba mươi tuổi, tóc nâu búi cao, đội mũ tròn vành mỏng, mặc chiếc váy dài màu xanh lục mang hơi hướng thiếu nữ nhưng chững chạc hơn một chút, tay áo có viền lá sen bay bổng, cổ áo điểm xuyết ren xinh xắn.

Cô có khuôn mặt ưa nhìn, một tay ôm túi giấy đựng bánh mì trắng, một tay dắt bé gái khoảng ba bốn tuổi trông như công chúa nhỏ. Đó chính là Rozanne, nhân viên văn phòng của đội "Người Gác Đêm" thuộc Giáo hội "Nữ Thần Đêm Tối".

So với Rozanne trong mơ, cô rõ ràng lớn tuổi hơn nhiều, khí chất cũng điềm đạm hơn, nhưng phong cách ăn mặc vẫn tiết lộ nội tâm cô vẫn còn ẩn giấu nét hoạt bát.

Tầm mắt của Jenna và Franca lập tức nhòe đi.

Lumian trong trạng thái nữ giới chăm chú nhìn Rozanne và con gái cô cười nói đi qua, yên lặng như một bức tượng điêu khắc.

Đợi Rozanne và con gái đi qua quán cà phê, ba vị Ma Nữ di chuyển tầm mắt, dõi theo bóng lưng hai người.

Ánh hoàng hôn vàng đỏ phủ lên người Rozanne và con gái cô, cơn gió nhẹ buổi chiều tà mang theo tiếng cười nói của họ đến tai Jenna, Franca và Lumian:

"Mẹ ơi, anh hùng là gì ạ?"

"Anh hùng là người bảo vệ người khác."

"Tại sao người khác lại cần bảo vệ ạ?"

"Tại sao phải bảo vệ người khác ạ?"

"Tại sao ạ? Tại sao ạ?"

"Mẹ ơi, tại sao ạ?"

...

Vài ngày sau, trưa thứ Hai.

Nhóm Lumian lại gặp quý cô "Ma Thuật Sư".

Vị lá Ẩn Chính này ngồi xuống chiếc ghế đối diện bàn trà, nói với Lumian và Franca:

"Các cậu đều là Bán thần rồi, lại có đóng góp rất lớn, đủ tư cách rút Lá Ẩn Chính."

"Ngài 'Kẻ Khờ' cho phép rồi?" Lumian lên tiếng hỏi.

Quý cô "Ma Thuật Sư" toàn thân toát ra vài phần thoải mái:

"Đúng vậy, nhưng vì các cậu là một đội, hiện tại chỉ có thể rút một Lá Ẩn Chính, ai rút đây?"

Franca nhìn Lumian, do dự vài giây rồi nói:

"Cậu rút đi."

Cô rất muốn biết mình rút được lá gì, cũng cho rằng thân phận Lá Ẩn Chính của "Hội Tarot" rất ngầu, nhưng nghĩ đến việc từ nay về sau phải gánh vác trách nhiệm của một Lá Ẩn Chính, thường xuyên phải vắt óc suy nghĩ, cô lại thấy đau đầu, định để Lumian gánh trước xem sao.

"Vậy cậu có muốn rút không?" Quý cô "Ma Thuật Sư" hỏi Lumian.

Lumian suy nghĩ một chút rồi nói:

"Rút đi."

Quý cô "Ma Thuật Sư" nghiêm túc nói:

"Sau khi trở thành Lá Ẩn Chính, 'Hai Cốc', 'Bảy Cốc' và 'Bốn Kiếm' đều sẽ chuyển xuống dưới trướng lá bài của cậu.

"Lá Ẩn Chính không chỉ tượng trưng cho cá nhân cậu, mà còn tượng trưng cho thế lực mà cậu đại diện."

"Tôi hiểu rồi." Lumian chậm rãi gật đầu.

Quý cô "Ma Thuật Sư" lúc này mới lấy ra bộ bài Tarot chỉ có các Lá Ẩn Chính, trải ra trên bàn trà:

"Có thể rút rồi."

"Sẽ không rút trùng chứ?" Franca tò mò hỏi.

Quý cô "Ma Thuật Sư" mỉm cười:

"Linh tính sẽ đưa ra chỉ dẫn."

Lumian nhìn những lá bài Tarot trên bàn trà, đưa tay phải ra, tùy ý nhón lấy một lá, lật lên trước mặt.

Đập vào mắt nhóm Franca là vòng hoa lớn được kết bằng cây xanh và người phụ nữ đứng trong vòng hoa.

Lá bài "Thế Giới"!

Cả Franca và Jenna đều ngạc nhiên nhìn Lumian trong trạng thái nữ giới:

Vậy mà lại rút ra lá "Thế Giới"?

Tại sao vậy?

Mặc dù Gehrman Sparrow bây giờ đã chỉ về phía ngài "Kẻ Khờ", nhưng truyền thuyết về "Thế Giới" vẫn chưa biến mất!

Lumian không nói gì, lộ vẻ suy tư.

Quý cô "Ma Thuật Sư" im lặng vài giây rồi nói:

"Rút lại một lá khác đi."

Lumian gật đầu đồng tình.

Lần này, hắn rút hai lá, đặt lần lượt bên trái và bên phải mình.

Nhìn chằm chằm vào hai lá bài Tarot này một lúc, hắn với dung mạo xinh đẹp đột nhiên cười:

"Nam trái nữ phải, tôi lấy lá bên trái."

Nói xong, hắn dứt khoát lật lá bài bên tay trái lên.

Trên mặt bài là một vị vua đứng trên chiến xa, hai con sư tử một đen một trắng đang kéo xe.

Lá bài "Chiến Xa"!

"Không tồi." Quý cô "Ma Thuật Sư" đứng dậy, "Chào mừng cậu gia nhập, ngài 'Chiến Xa'."

Đợi Lumian đáp lại xong, Franca tò mò hỏi:

"Tôi có thể xem lá bài bên phải là gì không?"

"Được." Quý cô "Ma Thuật Sư" gật đầu với cô.

Franca lật một cái, nhìn thấy một người phụ nữ đội vương miện ngồi trên ghế.

Lá bài "Nữ Hoàng".

"Quả nhiên..." Quý cô "Ma Thuật Sư" cảm thán một tiếng, quay sang nói với Lumian, "Ba giờ chiều nay, ở trong phòng chờ, ừm, giờ Backlund."

...

Ba giờ chiều, trong một phòng ngủ tại biệt thự sang trọng.

Lumian cầm lá bài "Chiến Xa", ngồi trên ghế bành, kiên nhẫn chờ đợi.

Đột nhiên, bên tai hắn vang lên những âm thanh hỗn loạn, ồn ào đáng sợ, trước mắt hiện ra màn sương mù xám trắng mờ nhạt.

Chỉ một hai giây sau, hắn phát hiện mình xuất hiện bên cạnh một chiếc bàn dài bằng đồng, trên đầu là mái vòm rộng lớn hùng vĩ, xung quanh là những cột đá cao sừng sững.

Lumian lập tức nhìn thấy quý cô "Chính Nghĩa", quý cô "Ma Thuật Sư", quý cô "Thẩm Phán", quý cô "Ẩn Sĩ" và quý cô thuộc phái Tiết Chế mặc váy dài cung đình màu đen, đội mũ mềm nhỏ cùng màu đang ngồi đối diện.

Họ đều có vẻ mờ ảo, nhưng lại không quá mờ ảo.

Lumian cũng nhận thấy ngài "Người Treo Ngược", ngài "Mặt Trời", ngài "Ngôi Sao" và ngài "Mặt Trăng" mà hắn chưa từng gặp nhưng có thể đoán ra thân phận đang ngồi cùng phía với mình.

Lúc này, ghế chủ tọa ở đầu và cuối bàn dài bằng đồng đều chưa có người ngồi.

"Đây là quý cô 'Tiết Chế', đây là ngài 'Chiến Xa'." Quý cô "Chính Nghĩa" bình thản giới thiệu Lumian rõ ràng là nữ giới thành quý ông.

Đúng lúc này, tại chiếc ghế khổng lồ ở vị trí cao nhất của bàn dài bằng đồng, một bóng người dần hiện lên.

Hắn ở trong sương mù xám, bóng dáng khá mờ ảo, khiến Lumian và những người khác chỉ có thể nhìn rõ chiếc mũ phớt lụa cao nửa đầu và áo khoác dài màu đen.

Nhìn bóng dáng vừa quen thuộc vừa xa lạ này, quý cô "Chính Nghĩa" hít một hơi, đứng dậy, khẽ nhấc váy, hơi khuỵu gối nói:

"Buổi chiều tốt lành, ngài 'Kẻ Khờ'."

(Hết quyển sáu)

-

Xong quyển 6 rồi, có gì tui sẽ dần dần bổ sung nốt quyển 6.  Ca ngợi Kẻ Khờ!