Chương 992: Huyết mạch

Mang thai? Nghe thấy từ này, da đầu Lumian tức thì tê dại.

Lý Khắc Kỷ mang thai?

Tỉnh lại đi, ông là đàn ông mà!

Làm sao mang thai được? Ai làm? Khi nào?

Lumian dựa vào năng lực nhẫn nại của "Tu Sĩ Khổ Hạnh" để duy trì vẻ ngoài tương đối bình tĩnh, hắn trầm giọng hỏi:

"Anh chắc chứ?"

"Chắc chắn là mang thai." Giọng của Lý Khắc Kỷ từ nơi xa cánh cửa sắt truyền đến, "Tôi trước đây là bác sĩ, sau này trở thành nhà sinh vật học, có phải mang thai không tôi còn không nhìn ra được sao?"

Thật sự mang thai rồi à... Toàn thân Lumian cũng tê dại.

Có thể khiến đàn ông mang thai, trong tất cả con đường phi phàm hắn biết đến hiện tại, chỉ có liên quan đến "Mẫu Thân Vĩ Đại" mới làm được!

Là Green bọn họ giấu mình, lén đến bệnh viện Mục Thự để gieo giống cho Lý Khắc Kỷ? Không đúng, chuyện lớn như vậy, bọn họ không có lý do gì không báo cáo cho Thần tử một tiếng... Hơn nữa, hắn nói trong đô thị giấc mơ hiện tại chỉ có mình, vị Thần tử này, mới sở hữu thần tính, có thể trong lúc khiến Lý Khắc Kỷ mang thai đồng thời thúc đẩy thai nhi sinh trưởng nhanh chóng, mà việc này còn phải mượn sức mạnh của khoa sản bệnh viện Mục Thự ... Phản ứng đầu tiên của Lumian là nghi ngờ Green và những người được "Mẫu Thân Vĩ Đại" ban ơn khác, nhưng thông tin hắn có được trước đó không đủ để chống đỡ cho suy luận này.

Hắn ngay sau đó nghĩ đến một khả năng:

Chu Minh Thụy bị kích thích mạnh, dẫn đến giấc mơ xảy ra một số thay đổi mà mình và mọi người vẫn chưa nhận ra, "Mẫu Thân Vĩ Đại" có thể ban cho một số ít người được ban ơn thần tính rồi.

Mới có một ngày, vấn đề do sự thay đổi mang lại đã bùng phát, nhanh đến vậy ư?

Hơn nữa, Green tin rằng mình đã khiến Lý Khắc Kỷ mang thai rồi, không cần thiết phải làm thêm lần nữa...

Mình đã khiến Lý Khắc Kỷ mang thai...

Trong quá trình bộ não vận hành nhanh chóng, Lumian đột nhiên có một phỏng đoán không thể tưởng tượng nổi:

Đứa trẻ trong bụng Lý Khắc Kỷ không phải là của mình đấy chứ?

Trong lúc kinh ngạc, Lumian men theo lối suy nghĩ này mà suy luận tiếp:

Tuần trước, mình và Lý Khắc Kỷ đã đập tay ở khu bệnh tâm thần bệnh viện Mục Thự, mình nhân đó giả vờ đã khiến Lý Khắc Kỷ mang thai, để lừa Green, để không bị hắn nghi ngờ thân phận Thần tử này...

Không phải chính lần tiếp xúc này, đã khiến Lý Khắc Kỷ thật sự mang thai đấy chứ?

Nhưng trên người mình chỉ có một chút huyết mạch Omebella, cũng không có bất kỳ năng lực nào liên quan đến "Người Gieo Mầm"...

Không, chỉ là trong thực tế thì không có, điều kiện khách quan hoàn toàn không thỏa mãn, nhưng đây là giấc mơ...

Chỉ cần tiềm thức của giấc mơ tin tưởng, thì chuyện vô lý, hoang đường đến đâu cũng có thể xảy ra...

Lúc đó, mình, người đập tay với Lý Khắc Kỷ, trong mắt Green là Thần tử Omebellahàng thật giá thật, trên người mình cũng quả thực sở hữu huyết mạch của Omebella, điều này khiến mình trong nhận thức của giấc mơ tiềm thức, có thể được xem là tương đương một cách sơ lược với Thần tử Omebella thật sự? Mà Thần tử Omebella thì sở hữu năng lực phi phàm tương ứng để khiến Lý Khắc Kỷ mang thai...

Hơn nữa, quan trọng nhất là, nơi mình đập tay với Lý Khắc Kỷ và nói những lời như "hắn đã mang thai" là bệnh viện Mục Thự, là nơi "Mẫu Thân Vĩ Đại" có thể gây ảnh hưởng rất lớn. Tiềm thức của giấc mơ bị môi trường ở đó làm cho lẫn lộn và hiểu lầm, đánh đồng mình với Thần tử Omebella, là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra...

Đúng, còn một điểm nữa!

Con ngươi của Lumian đột ngột phóng đại.

Bọn họ trước đây đã bỏ qua một chuyện, theo tiềm thức đã đánh đồng tiềm thức của giấc mơ với tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ".

Nhưng trên thực tế, tiềm thức của giấc mơ lẽ ra phải là sự pha trộn giữa tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ" và tiềm thức của "Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn" mới đúng.

Trong tình huống như vậy, những nhân vật do tiềm thức của giấc mơ tạo ra, những thay đổi mà nó mang lại, sẽ không hoàn toàn bắt nguồn từ nhận thức của ngài "Kẻ Khờ", cũng sẽ không phải lúc nào cũng có lợi cho Lumian và mọi người!

Dựa vào đây, hình tượng các nhân vật trong thành phố mộng cảnh, bao gồm La San, Ngải Na Na, Đặng Ân và những người khác, không thể định nghĩa một cách đơn giản là những nhân vật do tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ" dệt nên dựa trên nhận thức của bản thân và tình hình của thành phố mộng cảnh. Ở đây, cần phải thay thế "tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ'" bằng "tiềm thức của giấc mơ".

Nói cách khác, Đặng Ân, Ngải Na Na, La San trước khi uống ma dược "Shaman" và những nhân vật muôn hình vạn trạng khác, có người đến từ nhận thức của ngài "Kẻ Khờ", có người bắt nguồn từ nhận thức của vị Thiên Tôn kia, có người lấy nhận thức của ngài "Kẻ Khờ" làm chính nhưng lại bị vị Thiên Tôn kia lén thêm chút gia vị, không thể mặc định xem họ là cùng một loại để phân tích và đối xử.

Môi trường của bệnh viện Mục Thự, cùng với nhận thức của Green và sự thật rằng trên người mình thật sự có huyết mạch Omebella, đã khiến tiềm thức của giấc mơ lúc đó biến thành do Thiên Tôn chủ đạo, lựa chọn "tin rằng" mình là Thần tử Omebella, thế là Lý Khắc Kỷ đã âm thầm mang thai sau khi mình và hắn đập tay? Đứa con của Omebella tương đương với hậu duệ trực hệ của "Mẫu Thân Vĩ Đại", đợi đến khi sinh ra, Lý Khắc Kỷ sẽ bị "Mẫu Thân Vĩ Đại" ô nhiễm hoàn toàn? Lumian càng nghĩ càng cảm thấy kinh hãi.

Hắn còn nghĩ đến một diễn biến đáng sợ hơn:

Nếu ngài "Kẻ Khờ" ở vào thế yếu tuyệt đối, Thiên Tôn trở thành chúa tể của thành phố mộng cảnh, vậy thì Ngài hoàn toàn có thể lấy giả làm thật, khiến thân phận "Thần tử Omebella" trong thành phố mộng cảnh được kích hoạt hoàn toàn trên người Lumian trong thực tại, biến thành sự thật.

Đến lúc đó, Omebella thật sự sẽ mượn thân thể của Lumian để phục sinh trở về.

Suýt chút nữa đã trúng chiêu trong vô thức... Lưng Lumian rịn ra một lớp mồ hôi lạnh.

Hắn nhớ đến những chuyện cười đọc được trên mạng dạo gần đây, không nhịn được tự giễu cười một tiếng:

"Chạm tay thật sự có thể dẫn đến mang thai..."

"Cô nói gì?" Lý Khắc Kỷ trong phòng bệnh nghi hoặc hỏi.

Sau khi bị kinh hãi và cảm xúc dâng trào, cả người Lumian lắng xuống, hắn bình tĩnh hỏi:

"Anh có thai lúc nào?"

Hắn vẫn muốn giãy giụa thêm một chút.

Lý Khắc Kỷ thành thật nói:

"Ban đầu tôi còn tưởng là do tôi lấy máu thịt và linh tính của mình để tạo ra nấm mới, dẫn đến những thứ như bào tử, sợi nấm lọt vào cơ thể, làm tổ trong bụng. Đúng, đây là một phần trong thí nghiệm mới của tôi sau khi cô đưa ra đề nghị.

"Nhưng tôi đã kiểm tra kỹ, thời gian mang thai rõ ràng sớm hơn."

Lumian im lặng hai giây rồi nói:

"Tôi có thể vào trong xác nhận một chút không?"

"Được." Lý Khắc Kỷ không từ chối.

Lumian tiến lên một bước, bóng người đột nhiên biến mất trong hành lang, xuất hiện trong phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Nhìn lướt qua, hắn không thấy một cây nấm nào.

Điều này khiến hắn cảm thấy kinh ngạc.

Theo lý mà nói, nơi Lý Khắc Kỷ ở, gầm giường, góc tường, sau cửa hẳn phải mọc đầy các loại nấm mới đúng.

Mà bây giờ, trong phòng sạch sẽ như thể là nhà của người khác.

Lumian lập tức nhìn về phía Lý Khắc Kỷ đang ngồi trên giường, phát hiện bụng đối phương quả thật có hơi nhô lên.

Giây tiếp theo, trực giác linh tính của một "Ma Nữ Tuyệt Vọng" khiến hắn xác định đứa trẻ trong bụng Lý Khắc Kỷ có quan hệ huyết mạch với mình.

Nhưng đó không phải là với Lumian, cũng không phải với Lumianna, mà là với Omebella!

Thật sự là của mình à... Lumian đang định mở miệng nói, đột nhiên cảm giác xung quanh có rất nhiều sợi tơ gần như vô hình đang lay động.

Sợi nấm? Hắn theo tiềm thức ngẩng đầu, nhìn lên không trung, cuối cùng phát hiện một cây nấm.

Cây nấm đó có dạng bán trong suốt, dán ở vị trí đèn chùm, thả xuống rất nhiều sợi nấm, thoạt nhìn giống hệt con sứa thông thường.

"Đây là bán thành phẩm anh nói à?" Lumian dò hỏi.

Lý Khắc Kỷ râu ria xồm xoàm gật đầu:

"Đúng vậy."

"Còn những sản phẩm thất bại thì sao?" Lumian hỏi thêm.

Lý Khắc Kỷ nghiêm túc trả lời:

"Đều bị nó hấp thụ rồi."

Trong lúc nói, hắn vẫy tay, cây nấm hình sứa theo đó bay xuống, cọ vào lòng bàn tay hắn.

Không biết tại sao, Lumian liên tưởng đến cảnh gấu nâu con cọ vào người nuôi dưỡng.

"Những cây nấm trước đây trong phòng đâu?" Lumian hỏi để xác nhận.

"Cũng bị nó hấp thụ rồi." Trong giọng của Lý Khắc Kỷ mang theo vài phần mong đợi.

Lumian im lặng một lúc rồi nói:

"Tôi có thể giúp anh phá thai."

"Nhưng, nhưng nó quả thực là con của tôi." Lý Khắc Kỷ do dự đáp lại.

Trên người hắn dường như có thêm vài phần mẫu tính.

Khóe miệng Lumian khẽ động, khởi động "Xúi giục":

"Không, nó không phải con của anh, là con của Tà Thần.

"Không phải anh vẫn luôn không hiểu tại sao mình lại bị bắt sao? Đó là vì Tà Thần đã để mắt đến anh, khiến tín đồ của Ngài bịa đặt tội danh, nhốt anh vào khoa tâm thần.

"Anh nghĩ xem, anh là đàn ông, bình thường sao có thể mang thai?"

"Phụ nữ mang thai được, đàn ông tại sao lại không? Nấm cũng có thể!" Lý Khắc Kỷ phản bác Lumian.

Lumian không nản lòng, tiếp tục nói:

"Nhưng có ai không làm gì cả mà tự dưng có thai không?"

"Đúng nhỉ..." Lý Khắc Kỷ cuối cùng cũng cảm thấy chuyện này có điểm bất thường.

Lumian lặng lẽ thở ra một hơi, nói:

"Đây là sự mang thai do Tà Thần nhập vào giấc mơ của anh mang lại."

Lumian cảm thấy nếu như mình vẫn chưa tiêu hóa hết ma dược "Kẻ Xúi Giục", thì chỉ cần dựa vào việc "xúi giục" Lý Khắc Kỷ phá thai là đủ để hoàn thành việc đóng vai. Đáng tiếc, hắn không cần phải tiêu hóa thêm ma dược "Kẻ Xúi Giục".

—Với tư cách là một thành viên trong hành động ám sát Zarathustra, với tư cách là người đã ám sát ngài Thôi, ma dược "Sát Thủ" của Lumian đã tiêu hóa hết rồi, hiện tại chỉ còn "Nữ Vu" cần phải đóng vai. Hắn quyết định nếu lát nữa Lý Khắc Kỷ chọn phá thai, sẽ cố gắng làm cho mọi việc trở nên thần bí, kinh dị và màu mè một chút, dùng thân phận "Nữ Vu" để xua đuổi đứa con của "Mẫu Thân Vĩ Đại".

"Nếu anh không phá bỏ đứa trẻ trong bụng, nó sẽ hấp thụ máu thịt và linh tính của anh, phát triển nhanh chóng trong hai ba tuần. Đợi đến khi nó ra đời, anh sẽ biến thành một cái xác khô, không thể làm thêm thí nghiệm nấm, không thể hoàn thành ước mơ của anh." Lumian đè thấp giọng, kể ra những hậu quả có thể xảy ra.

Nghe thấy không thể làm thêm nhiều thí nghiệm nấm, Lý Khắc Kỷ đã đưa ra quyết định:

"Được rồi, phiền cô giúp đỡ."

Không đợi Lumian trả lời, hắn tự mình nói:

"Con của Tà Thần mà lai với nấm, có lẽ sẽ tạo ra một số thay đổi đặc biệt..."

Con của Tà Thần... lai tạo... Quên nấm của ông đi... Lumian không muốn sau này bị một cây nấm đuổi theo gọi là mẹ đâu.

Lúc này, mắt của Lý Khắc Kỷ sáng lên:

"Đợi tôi nghĩ ra phương án, cậu hẵng giúp tôi phá nó đi, việc này cần một đến hai ngày."

Lumian không dám ép buộc Lý Khắc Kỷ, dù sao thì trong nhận thức của tiềm thức ngài "Kẻ Khờ", chuyện dù có khó tin đến đâu, vị giáo viên sinh học này cũng đều có thể tạo ra thông qua nấm. Nếu trở thành kẻ thù của hắn, cưỡng ép phá thai, có lẽ sẽ có chuyện kinh khủng xảy ra.

"Không vấn đề gì." Lumian đưa ra câu trả lời.

Hắn âm thầm quyết định, đến lúc đó sẽ khiến hậu duệ Tà Thần trong bụng Lý Khắc Kỷ không còn mảnh xương, khó mà lai tạo với nấm được.

Lumian chuyển sang dặn dò:

"Chuyện tà thần tạm thời đừng nói cho người khác biết, nếu không sẽ có tai họa giáng xuống."

"Không đâu." Lý Khắc Kỷ lắc đầu, "Gần đây tôi không dám nói chuyện nấm với hiệu trưởng Gia Gia và các đồng nghiệp khác, bọn họ hình như đã biến thành người khác."

"Biến thành người khác?" Ánh mắt Lumian đột nhiên đông cứng lại.