Chương 892: Tình báo về Giáo phái Ma Nữ

Đối mặt với câu hỏi của Lumian, quý cô "Ma thuật sư" cân nhắc vài giây mới nói:

"Dù là điều tra trạng thái của 'Ma Nữ Nguyên Sơ', hay là khám phá bí mật tầng sâu nhất của thế giới trong gương đặc biệt, hoặc là tìm hiểu bản chất của cái tôi trong gương, nắm giữ bí mật hồi sinh tái sinh của 'Ma Nữ Bất Lão', đều không thể nào né tránh được Giáo phái Ma Nữ.

"Những điều này đối với cậu hiện tại cũng quan trọng không kém.

"Cho nên, ý kiến của tôi là để 'Hai Cốc' tiếp tục tiếp xúc với 'Ma Nữ Đen', còn cậu ẩn nấp trong bóng tối, đề phòng bất trắc.

"Giáo phái Ma Nữ có lẽ đã nghi ngờ lai lịch và ý đồ của 'Hai Cốc', nhưng tôi không chắc họ sẽ có đối sách gì. Nếu họ muốn lợi dụng 'Hai Cốc' để làm một số việc, đạt được mục đích nào đó, chúng ta vừa hay có thể dựa vào sự sắp đặt này để dòm ngó bí mật của Giáo phái Ma Nữ và thế giới trong gương đặc biệt, tiện thể lấy được tài nguyên tiếp theo của con đường 'Ma Nữ'. Nếu họ chuẩn bị loại trừ ẩn họa, dọn dẹp 'Hai Cốc', cậu ẩn nấp trong bóng tối phải ra tay ngay lập tức, mau chóng cứu 'Hai Cốc' đi, nhiệm vụ ở Giáo phái Ma Nữ đến đây là kết thúc.

"Đây quả thực là một việc đã có rủi ro khá cao, 'Hai Cốc' và cậu đều có quyền từ chối."

Lumian chăm chú nghe xong, cười nói:

"Tôi cho rằng Giáo phái Ma Nữ tạm thời sẽ không làm gì Franca, khả năng lớn hơn là lợi dụng, nếu không thì ở trong lăng mộ dưới lòng đất của Morora, Julie trong trạng thái thần giáng đã không ném tôi ra khỏi thế giới trong gương đặc biệt rồi. Mà sau khi tôi đạt được mục đích, nhận được 'Nước Mắt Đen', từ Morora trở về, 'Ma Nữ Đen' cũng không đến mức dễ dàng bị Franca qua loa cho qua chuyện như vậy."

Quý cô "Ma thuật sư" khẽ gật đầu gần như không thể nhận ra:

"Nếu đây không phải là sự sắp đặt của vị kia, thì có nghĩa là 'Ma Nữ Nguyên Sơ' cũng hy vọng có một người phi phàm ẩn chứa hy vọng hồi sinh của Tudor và gần gũi với sức mạnh đỉnh cao của hai con đường Tai Họa hơn Ngài, trưởng thành theo phương pháp hiện tại được cho là gần với câu trả lời đúng nhất, để đạt được một mục đích rất quan trọng và then chốt đối với Ngài."

Lumian bĩu môi, nói với giọng tự giễu:

"Một trong những phương pháp chống lại sự sắp đặt của Chân Thần là để bản thân nằm trong kế hoạch của một hoặc vài Chân Thần khác, bất kể kế hoạch đó là tốt hay xấu."

"Cũng giống như nguyên lý cân bằng ô nhiễm trên người vậy." Quý cô "Ma thuật sư" lắc đầu cười nói, "Nhưng cậu phải nhớ, trước khi ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, không một Chân Thần nào có thể đối đầu với vị kia trong việc sắp đặt chuyện này, cho dù có vài vị Chân Thần Danh sách 0 liên hợp lại cũng vậy. Dĩ nhiên, điều này quả thực có thể gây nhiễu và ảnh hưởng đến sự sắp đặt của vị kia, cho cậu cơ hội kịp thời hoặc sớm nhận ra sự bất thường."

Lumian trịnh trọng gật đầu:

"Bất kể Franca có tiếp tục nhiệm vụ ở Giáo phái Ma Nữ hay không, tôi đều sẽ theo dõi chuyện này. Thưa quý cô, ngài có thể cho tôi biết thêm thông tin về Giáo phái Ma Nữ không? 'Ma Nữ Đen' mỗi lần chỉ tiết lộ cho Franca một phần rất nhỏ."

Quý cô "Ma thuật sư" nói với giọng điệu vui mừng:

"Cậu hiện tại thực sự đã có năng lực và tâm thái để độc lập phụ trách một mảng công việc. Nếu ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, cậu hoàn toàn đủ tư cách rút một lá Ẩn Chính.

"Sau này, chuyện của 'Giáo phái Ma Nữ' sẽ quy về cho cậu. Nếu cần viện trợ hoặc điều động tài nguyên của các lá Ẩn Chính khác, có thể tìm tôi hoặc 'Thẩm Phán' bất cứ lúc nào.

"Ừm, vì 'Ma Nữ Bất Lão' có thể hồi sinh, có thể tái sinh, rất khó bị giết chết hoàn toàn, lại còn trẻ mãi không già, không bị lão hóa, có thể sống rất rất nhiều năm, còn dài hơn cả sinh mệnh của không ít Thiên sứ các con đường khác. Cho nên, nếu không tính 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' Danh sách 4, chỉ xét đến số lượng người phi phàm Danh sách 3 và Danh sách 2 đã tích lũy được và hiện còn sống, Giáo phái Ma Nữ nhiều hơn bất kỳ Giáo hội Chính Thần nào.

"Về điểm này, chỉ có huyết tộc có sinh mệnh dài tương tự mới có thể sánh được với họ, nhưng vẫn kém hơn một chút.

"Tất nhiên, sức mạnh cấp cao của các Giáo hội Chính Thần phần lớn nằm ở các Vật Phong Ấn cấp '0' và cấp '1', cũng như các Thánh Vật. Nếu gặp phải thảm họa lớn, những Vật Phong Ấn và Thánh Vật đó cũng có thể phát huy tác dụng tương đương với các bậc cao vị ở mức độ nào đó. Trong đó, một phần lớn còn có thể chuyển hóa khá thuận lợi thành đặc tính phi phàm giúp lực lượng dự bị nhanh chóng được tăng cường."

Lumian nhớ lại nói:

"Theo lời 'Ma Nữ Đen', đến Danh sách 3 là có thể dùng màu sắc để đặt tên cho mình, những 'Ma Nữ Màu Sắc' như vậy có tổng cộng mười ba vị."

"Trong đó bốn vị là Thiên sứ, Thiên sứ Danh sách 2. Về điểm này, Giáo phái Ma Nữ không bằng các Giáo hội Chính Thần, bởi vì cao tầng của họ tất yếu là 'Ma Nữ', không tồn tại Thiên sứ thuộc con đường khác. Còn các Giáo hội Chính Thần có thể lợi dụng Vật Phong Ấn cấp '0' hoặc đặc tính phi phàm Danh sách 1 của các con đường khác mà mình nắm giữ để tạo ra Đại Thiên Sứ Danh sách 1." Quý cô "Ma Thuật Sư" bắt đầu giới thiệu chi tiết.

"Tại sao không thể có 'Ma Nữ' Danh sách 1?" Lumian tỏ vẻ không hiểu.

Quý cô "Ma thuật sư" cười một tiếng:

"Điều tôi sắp nói tiếp theo là một trong những kiến thức thần bí học cấp cao nhất của con đường thần thánh.

"Mỗi con đường đều có tính duy nhất riêng biệt, chiếm giữ và dung nạp tính duy nhất là chìa khóa để trở thành Chân Thần, nhưng không phải là điều kiện duy nhất. Danh sách 0 thực sự còn cần tất cả các đặc tính phi phàm Danh sách 1 của con đường đó để chống đỡ tính duy nhất, tổng cộng là ba phần. Cho nên, đã có 'Ma Nữ Nguyên Sơ' ở Danh sách 0 thì sẽ không tồn tại 'Ma Nữ Tận Thế' ở Danh sách 1, chỉ có thể có 'Ma Nữ Tai Ương' ở Danh sách 2.

"Tương tự, các Giáo hội Chính Thần cũng không thể tồn tại Đại Thiên Sứ Danh sách 1 tương ứng với thần linh của mình, ừm, ngoại trừ một số con đường có năng lực đặc biệt."

Trong lúc bừng tỉnh ngộ, Lumian hỏi rất nhạy bén:

"Tôi không có cách nào thăng cấp lên Danh sách 1 của con đường 'Ma Nữ', trở thành 'Ma Nữ Tận Thế', trừ khi trước đó 'Ma Nữ Nguyên Sơ' đã ngã xuống?"

"Đúng." Quý cô "Ma Thuật Sư" đặc biệt nhắc nhở, "Đặc tính phi phàm Danh sách 1 của con đường 'Thợ Săn' cũng chỉ còn lại một phần, 'Thiên Sứ Đỏ' đã chiếm giữ hai phần, đây cũng là lý do Ngài ấy có thể trở lại làm Vua Thiên Sứ."

"Định nghĩa của Vua Thiên Sứ là chiếm giữ nhiều đặc tính phi phàm Danh sách 1 hoặc dung nạp Tính duy nhất?" Lumian trước đây đã có chút hiểu biết về khái niệm Vua Thiên Sứ, nhưng hôm nay là lần đầu tiên nhận thức rõ ràng đến vậy về ý nghĩa của danh xưng này.

Quý cô "Ma thuật sư" gật đầu:

"Đúng vậy, bất kể là chiếm giữ hai phần đặc tính phi phàm Danh sách 1, hay ba phần đặc tính phi phàm Danh sách 1, hoặc dung nạp tính duy nhất, cũng như tính duy nhất cộng thêm một phần đặc tính phi phàm Danh sách 1, tính duy nhất cộng thêm hai phần đặc tính phi phàm Danh sách 1, đều là Vua Thiên Sứ.

"Vua Thiên Sứ được tạo thành từ Tính duy nhất cộng ba phần đặc tính phi phàm Danh sách 1 chỉ có thầy của tôi, ngài 'Cửa', nhưng Ngài ấy đã lợi dụng quyền năng phong ấn của bản thân để chống lại xu hướng hội tụ. Nếu không phải như vậy, sau khi ba phần đặc tính phi phàm Danh sách 1 và Tính duy nhất được đặt trong cùng một người phi phàm, chúng tất yếu sẽ nhanh chóng hội tụ, người sở hữu hoặc là lập tức thành thần, hoặc là mất khống chế tại chỗ, hoặc là chết ngay lập tức."

Thảo nào ngài "Cửa" là đại quý tộc đứng đầu Đế quốc Tudor... Lumian không giấu được sự quan tâm, hỏi:

"Phần đặc tính phi phàm Danh sách 1 cuối cùng của con đường 'Thợ săn' ở đâu?"

"Thiên Sứ Đỏ" Medici có phải sắp lấy được rồi không?

"Nghe đồn đang ở chỗ 'Ma Nữ Nguyên Sơ'." Quý cô "Ma Thuật Sư" không giấu giếm thông tin về phương diện này, "Và người mang phần đặc tính phi phàm Danh sách 1 đó cho 'Ma Nữ Nguyên Sơ', nghe nói chính là 'Ma Nữ Đen' Clarice."

Lumian gật đầu trầm ngâm.

Quý cô "Ma thuật sư" tiếp tục giới thiệu về tình hình của Giáo phái Ma Nữ:

"Ngoài 'Ma Nữ Xám' Judith, Giáo phái Ma Nữ còn có ba vị 'Ma Nữ Tai Ương' ở Danh sách 2, lần lượt là 'Ma Nữ Vàng', 'Ma Nữ Màu Lam' và 'Ma Nữ Tím'.

" 'Ma Nữ Bất Lão' ở Danh sách 3 hiện có tổng cộng chín vị, ngoài 'Ma Nữ Đen' và 'Ma Nữ Lục' mà cậu đã biết, còn có Trắng, Đỏ Thẫm, Bạc, Xanh Lá, Vàng Kim, Nâu, Cam..."

Nghe xong, Lumian nhạy bén nhận ra một vấn đề:

"Trier có thế giới trong gương đặc biệt, trong mắt Giáo phái Ma Nữ hẳn phải là một trong những khu vực quan trọng nhất. Họ lại không cử một 'Ma nữ tai họa' nào đến phụ trách, tất cả công việc đều giao cho 'Ma Nữ Đen'..."

Điều này không bình thường lắm.

Hoặc là, một trong ba vị "Ma Nữ Tai Ương" Vàng, Lam, Tím đang ẩn náu ở Trier?

"Hơn nữa, người chịu trách nhiệm bảo quản đặc tính phi phàm Danh sách 1 của con đường 'Thợ Săn', dùng phương pháp hiến tế để giao nó cho 'Ma Nữ Nguyên Sơ' cũng chỉ là 'Ma Nữ Đen' ở Danh sách 3, chứ không phải vị 'Ma Nữ Tai Ương' nào. Giáo phái Ma Nữ lúc đó không lo lắng 'Ma Nữ Đen' vị cách không đủ, thực lực không đủ, xảy ra chuyện ngoài ý muốn sao?" Quý cô "Ma Thuật Sư" nhắc nhở Lumian còn một chi tiết có vấn đề.

Trao đổi thêm một lúc về thông tin của Giáo phái Ma Nữ, quý cô "Ma thuật sư" liếc nhìn sắc trời đã hoàn toàn tối sầm, nói:

"Ngày mai, ngài 'Mặt Trời' sẽ phái người đưa cậu đến Song Tháp, tra cứu ghi chép của thành Bạch Ngân về di hài Omebella, tiếp xúc với Vật Phong Ấn cấp '0' đó.

"Sau đó, khi nào trở về Trier, các cậu tự quyết định."

"Vâng, thưa quý cô 'Ma Thuật Sư'." Lumian đáp lại, nhìn người sở hữu lá Ẩn Chính này hóa thành những điểm sao sáng lấp lánh, biến mất trước mắt mình.

...

Đêm tối.

Franca đi đi lại lại trong phòng khách, tự lẩm bẩm:

"Sao Lumian vẫn chưa về?"

Chẳng phải chỉ là báo cáo những gì đã gặp và trao đổi tình báo với quý cô "Ma Thuật Sư" thôi sao?

Đã qua lâu lắm rồi!

Jenna cũng có chút lo lắng, cô đi đến bên cửa sổ, nhìn ra con phố bên ngoài.

Bỗng nhiên, ánh mắt cô đông cứng lại.

"Ở đó." Cô chỉ vào đỉnh tháp chuông phụ thuộc nhà thờ "Kẻ Khờ", nói.

Franca bước mấy bước qua đó, nhìn thấy trên đỉnh tháp chuông, nơi không có bất kỳ lan can nào, đang có một người phụ nữ khoác áo choàng đen, vài lọn tóc đen buông xuống, ngũ quan tinh xảo và thanh tú, dung nhan vừa phóng khoáng lại vừa rực rỡ đang ngồi.

Đó chính là Lumian.

Lúc này, Lumian ngồi ở đó, hai chân buông thõng ra ngoài, ánh mắt lặng lẽ nhìn xuống dưới.

Franca và Jenna nhìn nhau, nhanh chóng chạy đến nhà thờ "Kẻ Khờ", leo lên tháp chuông.

Sau khi nhìn thấy bóng lưng của Lumian, họ không hỏi ngay tình hình, giữ im lặng, mỗi người đi sang một bên, theo tầm mắt của Lumian, nhìn ngắm những thứ hắn đang chăm chú quan sát.

Đó là những tòa nhà khổng lồ sáng lên ánh đèn vàng vọt trong đêm tối, là đủ loại nấm ẩn hiện trong ánh đèn đường, là bóng dáng của những người khổng lồ, bán khổng lồ hiện ra sau những ô cửa sổ kính, là những ly rượu được nâng lên, là khói bếp lượn lờ bốc lên, là tiếng hát ở quảng trường gần đó, là sự ồn ào vọng ra từ quán bar, là tiếng cười nói vui vẻ mơ hồ nghe thấy từ những ngôi nhà khác nhau.