Chương 889: Điều kiện thỏa mãn

Đối với câu hỏi của Franca, Jenna và Anthony ngoài việc buồn cười ra thì đều không biết nên trả lời thế nào.

Lumian thì nghiêm túc thảo luận về hậu quả có thể xảy ra: "Mang thai có vấn đề gì lớn đối với Người phi phàm sao? Đó lại không phải thứ họ muốn, có thể ngay tại chỗ dựa vào trận chiến kịch liệt để phá bỏ."

Thấy Lumian sẵn sàng thảo luận vấn đề, Franca cười "hì hì":

"Không đơn giản như vậy đâu. Sau khi nhận được đạn mang thai, tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng vấn đề liên quan, và đã hỏi qua quý cô 'Thẩm Phán'.

"Sau khi xác nhận, loại đạn mang thai này bắt nguồn từ sự ban cho của 'Mẫu Thân Vĩ Đại', ngay cả Bán Thần cũng không thể thoát được. Một khi đã mang thai, nếu không có năng lực đặc biệt thì rất khó để chấm dứt thai kỳ. Mà chúng ta đều biết, một cách để Người phi phàm loại bỏ Đặc Tính Phi Phàm thừa trong cơ thể là để người khác hoặc chính mình mang thai, nhờ sự ra đời của đứa trẻ để lấy đi Đặc Tính Phi Phàm tương ứng, chỉ là kết quả không thể kiểm soát.

"Nói cách khác, mục tiêu bị trúng viên đạn mang thai này, bất kể là nam hay nữ, người hay chó, đều sẽ mang thai ngay lập tức. Và thai nhi sẽ phát triển với tốc độ chóng mặt, xé đi một phần Đặc Tính Phi Phàm hoặc sức mạnh ban cho, từ đó dẫn đến tình trạng không ổn định và thực lực suy giảm của mục tiêu."

"Cái này cộng thêm hiệu ứng 'Trúng Đích Tất Yếu' thì có hơi đáng sợ rồi..." Jenna nghe mà cảm thán, "Chỉ có thể nâng cao cảnh giác, nhanh tay dùng thế thân thay thế mình."

Franca vốn định nhân cơ hội nói với Lumian "Nếu anh không muốn làm 'Ma nữ', chúng ta có thể thông qua 'Hội Tarot' nhờ ngài 'Mặt Trời' giúp đỡ, hoặc là tôi cho anh một phát đạn mang thai, xem có cách nào để anh sinh ra một 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' không, hẹ hẹ hẹ", nhưng xét đến trạng thái cảm xúc của bạn đồng hành, cô lại từ bỏ trò đùa này.

Hơn nữa, cô cảm thấy Lumian rất có thể sẽ kiên trì làm "Ma nữ" một thời gian, để xem mảnh vỡ linh hồn của Aurore có thật sự có dấu hiệu hồi sinh không.

"Tôi quyết định rồi, 'Khẩu Súng Pháo Kích' giờ đổi thành 'Khẩu Súng Tất Yếu'." Franca sau khi cân nhắc kỹ lưỡng đã từ bỏ cái tên "Khẩu Súng Pháo Quyết" mà mình thích hơn và cũng thú vị hơn, cô chuyển sang hỏi Lumian, "Vòng tay của anh có năng lực gì? Đúng lúc, tôi nói cho anh một vài đối tượng 'Bói Gương Ma' đã được kiểm chứng an toàn."

"Bao gồm cả vị mà cô nói sẽ khiến người ta lên núi ở nhưng kết quả bói toán chính xác nhất sao?" Jenna tò mò hỏi.

Franca gật đầu nghiêm túc: "Đúng vậy, nhưng các người tốt nhất đừng cầu nguyện vị đó, nếu không, nếu không, haiz, tôi chính là kinh nghiệm và bài học xương máu."

Trong lúc nói chuyện, Franca không nhịn được liếc nhìn Anthony một cái, phát hiện vị "Nhà Thôi Miên" này không có biểu cảm gì thay đổi, dường như đã quên mất chuyện lúc đầu.

Sau sự chỉ dạy của Franca, Lumian đã thuận lợi hoàn thành lần "Bói Gương Ma" đầu tiên, nhận được thông tin quan trọng của chiếc vòng tay bạc rẻ tiền kia:

"...Có thể sử dụng chín lần hiệu ứng 'Người Trong Vòng', số lần lặp lại của mỗi lần hiệu ứng không dưới ba lần, không quá chín lần.

"'Người Trong Vòng' có thể sử dụng trên phạm vi một km, cũng có thể nhắm vào một mục tiêu đơn lẻ, hoặc đặt lên chính mình. Điều kiện kích hoạt của 'Người Trong Vòng' dạng phạm vi không được quá khắt khe, có thể ảnh hưởng đến Thiên sứ trong khu vực tương ứng. 'Người Trong Vòng' dạng cá thể có thể đặt một số điều kiện kích hoạt tương đối nghiêm ngặt, nhưng nếu vị cách của mục tiêu cao hơn bản thân, hiệu quả sẽ giảm đi đáng kể, cho đến khi vô hiệu.

"'Sử dụng 'Người Trong Vòng' lên chính mình không có hạn chế, bị Thiên sứ giết chết cũng có thể khởi động lại.

"'Cùng một lúc chỉ có thể duy trì một 'vòng', 'vòng' cùng loại phải hồi chiêu ba phút mới có thể tạo lại.

"Hiệu ứng 'Người Trong Vòng' có thể duy trì rất lâu, trừ khi đủ số lần, hoặc người sử dụng chủ động giải trừ. Ví dụ, 'vòng' đặt trên chính mình nếu thiết lập là khởi động lại khi hấp hối, và sau đó không có cơ hội kích hoạt, thì có thể duy trì lâu nhất một năm.

"Bất kể số lần 'Người Trong Vòng' có dùng hết hay không, chiếc vòng tay bị sức mạnh định mệnh ô nhiễm này đều sẽ nâng cao các năng lực 'Săn Bắt Vận Mệnh', 'Trao Đổi Vận Mệnh', 'Phóng Đại Vận Mệnh' và 'Thúc Đẩy Vận Mệnh' lên cấp độ 'Người Trong Vòng'. Khoảng một năm sau, sức mạnh ân huệ tương ứng mới hoàn toàn tan biến, khiến chiếc vòng tay bạc này biến trở lại thành một món trang sức bình thường có tàn dư lời nguyền.

"Cho dù chỉ mang theo chiếc vòng tay bạc này, cũng sẽ vô tình thu hút những người được định mệnh ban ơn đến gần, bị họ thù địch.

"'Mỗi lần sử dụng 'Người Trong Vòng', đều sẽ nhận được một khoảng thời gian vận rủi, cụ thể sẽ khác nhau tùy theo vị cách của người sử dụng."

Lumian cầm chiếc vòng tay bạc rẻ tiền đó, ngắm đi ngắm lại, dường như đang chờ đợi những người được định mệnh ban ơn đến.

Giọng nói du dương có chút trầm ấm của hắn vang lên: "Nếu là tôi, vận rủi khoảng ba tiếng, các người có lẽ sẽ gần hai ngày, Anthony chắc là ba ngày."

"Quả nhiên là hợp với anh nhất." Franca nói, "Cộng thêm 'Thanh Kiếm Dũng Khí, anh sẽ tương đương với bán thần của ba con đường 'Thợ Săn', 'Ma nữ' và 'Định Mệnh', và năng lực còn xuất hiện sự pha trộn, không có xung đột quá lớn."

Trong Danh sách 4, điều này tuyệt đối được coi là xuất sắc rồi!

"Nên gọi nó là gì đây?" Lumian cúi đầu nhìn chiếc vòng tay rẻ tiền màu bạc pha đen kia.

"Vòng Tròn Vận Mệnh?" Franca hăng hái đưa ra ý kiến của mình.

"Vòng Tròn Trói Buộc?" Jenna mắt hơi động nói.

"Vậy thì 'Vòng Tròn Trói Buộc' đi, khá hợp với trạng thái tâm lý và cảm xúc hiện tại của tôi." Lumian cười với giọng điệu tự giễu.

Không đợi Franca bày tỏ sự thất vọng, hắn cất "Vòng Tròn Trói Buộc", cân nhắc rồi nói: "Từ chủ đề đạn mang thai, tôi nhớ ra một chuyện."

"Chuyện gì?" Franca tò mò hỏi.

Đôi mắt xanh lam trong veo của Lumian sáng lên vài phần:

"Trong lần đầu tiên biết tên của Thần tử vô hình của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' là Omebella, Termiboros trong cơ thể tôi dường như có chút kinh ngạc.

"Tôi vốn cho rằng là vị Thiên sứ Tà thần này của Ngài đã từng nghe qua cái tên này khi ở trong Tinh Không vô tận, và không ngờ Omebella sẽ tiến vào thế giới của chúng ta, biến thành Thần tử Vô hình. Nhưng tình hình hiện tại là, Termiboros trong cơ thể tôi tương đương với bản thể của Amon.

"Nói cách khác, điều này không có bất kỳ mối quan hệ nào với những kiến thức hay truyền thuyết nào đó của Tinh Không vô tận.

"Hiện tại chỉ có hai khả năng, một là Amon đang lừa dối tôi, để chuẩn bị cho việc tôi điều tra chuyện này trong tương lai; hai là Ngài thật sự không ngờ tới, và điều Ngài không ngờ tới là tên của vị Vương hậu Cự nhân Kỷ thứ hai, 'Nữ Thần Bội Thu' Omebella, lại xuất hiện trên người Thần tử Vô hình của 'Mẫu Thân Vĩ Đại'."

"Amon không ngờ tới có phải có nghĩa là vị kia cũng không ngờ tới không?" Jenna hiểu được ý thật sự mà Lumian muốn bày tỏ.

Chiếc cằm có đường cong duyên dáng của Lumian khẽ gật:

"Tôi gặp được linh mục Montserrat chắc chắn là sự sắp đặt của Ngài, là để nắm bắt tình hình của Thần tử Vô hình của 'Mẫu Thân Vĩ Đại', nhưng tên của Thần tử Vô hình của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' có lẽ không nằm trong sự sắp đặt, là một sự bất ngờ, Ngài có lẽ cũng không ngờ tới."

"Anh muốn bắt đầu từ chuyện này, tìm ra một con đường ít bị sắp đặt hơn?" Anthony đại khái hiểu được suy nghĩ của Lumian.

Lumian cong khóe miệng, cười một tiếng, khiến Franca và những người khác đều có chút lóa mắt mê mẩn:

"Tiền thân của vị kia là Thần Mặt Trời Cổ Đại đã kết thúc thời đại thống trị của Cổ Thần, những bí mật cổ xưa không bị Ngài nắm giữ rất ít, đây có lẽ là một trong số đó."

Nghe đến đây, Franca mới đột nhiên nhớ ra tiền thân của vị "Đấng Sáng Tạo Chân Thật" mà "Hội Cực Quang" tín ngưỡng là Đấng Cứu Thế của nhân loại, Thần Mặt Trời Cổ Đại.

Mà theo thông tin mà "Hội Nghiên Cứu Khỉ Đầu Chó Lông Xoăn" thu thập được, Thần Mặt Trời Cổ Đại rất có thể cũng là người xuyên không!

Mẹ kiếp, người xuyên không sao có thể làm loại chuyện sắp đặt cuộc đời của người vô tội chứ! Franca chửi thầm một câu rồi nói với Lumian:

"Bây giờ anh có phải đã thỏa mãn toàn bộ điều kiện để tiếp xúc và sử dụng tạm thời di hài của Omebella rồi không?"

Lumian sau khi ăn mảnh vụn dây rốn của Omebella và xuất hiện một chút dung hợp với nó, chỉ cần thỏa mãn thêm hai điều kiện "từng bị người thân trực hệ phản bội" và "là nữ giới", là có thể tiếp xúc và cầm lên Vật phong ấn cấp "0" được hình thành từ di hài của Omebella và sử dụng tạm thời.

Lumian, người bị người cha ăn chơi trác táng bỏ rơi, đã sớm thỏa mãn điều kiện thứ nhất, còn bây giờ, hắn đã là một người phụ nữ thực sự.

Lumian "ừm" một tiếng:

"Hơn nữa, di hài của Omebella đang ở thành Tân Bạch Ngân, ngay tại thành phố này.

"Không biết tôi có thể phát hiện ra bí mật hữu ích gì từ những ghi chép của thành Tân Bạch Ngân và việc tiếp xúc trực tiếp với di hài không..."

Jenna và những người khác vẫn chưa kịp đáp lại, những đốm sao đã sáng lên, bóng dáng của quý cô "Ma Thuật Sư" lập tức được phác họa ra trong phòng.

Người nắm giữ lá Ẩn Chính này dường như đã thấy trước được vấn đề khó khăn mà Franca hiện đang gặp phải, trực tiếp đưa tay ra nói: "Đưa 'Hành lý Lữ Khách' của cô cho tôi."

...

Đang là đầu xuân, trên những cánh đồng bên ngoài thành Tân Bạch Ngân, từng mảng mạ non vẫn xanh tươi trong hoàng hôn.

Quý cô "Ma Thuật Sư" dẫn Lumian đi trên con đường nhỏ giữa ruộng, hít thở mùi đất và cây cỏ, cảm nhận làn gió mát lành.

Dù đã nhận được phần lớn thông tin từ Linh Giới, cô vẫn kiên nhẫn đợi Lumian kể xong những gì hắn đã trải qua, mới cảm thán nói:

"Chúng ta vẫn luôn nói phải cẩn thận sự sắp đặt của vị kia, chú ý đến những sự trùng hợp xung quanh, nhưng không ngờ là, sự sắp đặt xảy ra ngay từ đầu, và đưa ra rất nhiều lời giải thích có vẻ hợp lý, đến nỗi chúng ta đều chỉ có thể nhìn thấy những dấu vết sắp đặt trong từng sự kiện cụ thể, hoàn toàn bỏ qua vấn đề tổng thể."

Lumian vẫn khoác chiếc áo choàng đen của Franca, giấu tóc vào trong chiếc mũ trùm đi kèm.

Hắn không có ý định oán trách các lá Ẩn Chính, dù sao thì vị kia cũng là một vị thần thực sự.

Hắn nhìn những mảng mạ xanh non nhuốm màu vàng đỏ, nói nhỏ: "Có phải là phải đợi ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, chúng ta mới không cần lo lắng mọi chi tiết trong cuộc đời đều bị sắp đặt không?"

"Đúng vậy, hoặc là, trở thành Thiên sứ càng sớm càng tốt, mặc dù điều đó cũng không thể giúp anh thoát khỏi sự sắp đặt, nhưng nhiều sự sắp đặt quá phụ thuộc vào sự trùng hợp có thể bị anh phát hiện kịp thời." Quý cô "Ma Thuật Sư" cố gắng không để mắt mình lộ ra vẻ thương hại.

Lumian im lặng hai giây rồi nói: "Mấy đồng xu may mắn đó là đạo cụ để đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' sao?"

"Đúng vậy." Quý cô "Ma Thuật Sư" không phủ nhận, "Cậu chắc cũng sẽ có một đồng."

Lumian nghiêng đầu, dùng ánh mắt bày tỏ sự nghi hoặc của mình.

Quý cô "Ma Thuật Sư" cười nói: "Đó là thù lao cho nước suối 'Người Đàn Bà Samaritan' và đất trước mộ cổ 'Lễ Hội Giấc Mơ'.

"Nhưng mà, cần phải đợi thêm vài ngày nữa, việc sử dụng những vật phẩm này có khoảng cách thời gian."