Chương 909: Chi tiết đáng ngờ

Siatas? Franca vội vàng quan sát khuôn mặt cô gái họ Hạ và đôi tai thoắt ẩn thoắt hiện dưới mái tóc đen óng ả.

Theo tài liệu mà các lá Ẩn Chính cung cấp, Siatas - người đang sống chung nhà với ngài "Kẻ Khờ" trong giấc mơ - ngoài đời thực là một Tinh Linh cổ đại. Bạn trai của cô là Mobet, Tử Tước của Đế quốc Solomon ở Kỷ thứ Tư, thành viên gia tộc Zoroast. Cả hai đều đã qua đời từ nhiều năm trước.

Franca nhanh chóng thu hồi ánh mắt, không để Siatas phát hiện mình đang quan sát.

Đây là tố chất nghề nghiệp của một "Sát Thủ".

Còn về ánh nhìn lộ liễu trước đó, cô chẳng hề lo lắng bị nghi ngờ. Hành động tung cước đá bay tên trộm của Siatas đã khiến tất cả mọi người xung quanh đều đổ dồn ánh mắt về phía cô ta.

Franca hạ giọng nói với nhóm Lumian:

"Tai hơi nhọn, đặc điểm dung mạo giống với cư dân bản địa, chắc chắn là Siatas."

Mẹ kiếp, tổ tiên của tộc Tinh Linh không phải là người xuyên không đấy chứ? Ngoại trừ một vài chi tiết nhỏ, Siatas giả làm người bản địa ở thành phố này mà không hề có sơ hở nào!

Cô thậm chí còn muốn bắt chuyện với Siatas một chút!

Lumian liếc nhìn Ludwig đang gặm đầu đũa, trầm tư nói:

"Siatas liệu có phải là vị Thiên Tôn kia không? Hoặc là, có phải thuộc hạ phi phàm của vị Thiên Tôn kia không?"

"..." Franca và Jenna đều ngẩn người trước câu hỏi này.

"Chắc không phải đâu..." Franca kìm nén sự thôi thúc muốn nhìn Siatas thêm lần nữa.

Jenna suy tư nói:

"Siatas trong giấc mơ hẳn là người giả do tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên dựa theo ký ức."

"Người giả cũng có thể là Thiên Tôn, hoặc cũng có thể bị Thiên Tôn lợi dụng." Lumian nở nụ cười.

Không hiểu sao khi nhìn thấy nụ cười của hắn, tim Franca và Jenna đều đập nhanh hơn một chút, cảm thấy hình tượng nam giới của tên này bớt đi vẻ mạnh mẽ hiên ngang ngày thường, thêm vào vài phần tuấn mỹ, khi cười lên trông như ánh nắng chiếu rọi trên gương mặt.

Đúng rồi, mặc dù tiềm thức của Lumian vẫn là nam giới, nhưng sự thay đổi của "ma dược" đối với cơ thể đã sớm được tiềm thức nhận biết và ghi nhớ. Trong trường hợp không liên quan đến nhận thức giới tính, việc con đường "Ma Nữ" nâng cao nhan sắc và tăng cường sức quyến rũ chắc chắn sẽ được thể hiện trong giấc mơ... Cái này gọi là gì nhỉ, "Ma Nam" sao? Franca thoạt tiên bừng tỉnh đại ngộ, sau đó âm thầm cà khịa trong lòng.

Lumian nói tiếp:

"Siatas là một trong số ít người ở gần ngài 'Kẻ Khờ' nhất, sống trong một phòng khác của cùng căn nhà thuê. Tại sao một người như vậy lại không thể là vị Thiên Tôn kia, tại sao không thể bị vị Thiên Tôn kia dùng cách nào đó khống chế, trở thành con rối của Ngài ta, bị Ngài ta lợi dụng?

"Càng là những người gần gũi với ngài 'Kẻ Khờ', càng đáng ngờ."

"Đúng vậy." Anthony hiếm khi chủ động đưa ra quan điểm của mình, "Trong tài liệu, Thần Sứ có nhắc đến việc Siatas và Mobet chỉ từng tiếp xúc với 'Thiên Sứ Cứu Rỗi' của ngài 'Kẻ Khờ', hóa thân đi trên mặt đất là nhà thám hiểm vĩ đại Gehrman Sparrow, hơn nữa đã chết,

"Đối với ngài 'Kẻ Khờ', họ không quan trọng, cũng chẳng đặc biệt. Tại sao người ở chung, ở rất gần Ngài ấy lại là hai người này, chứ không phải người giả nào khác, ví dụ như hình tượng tương ứng trong mơ của một số lá Ẩn Chính?""

"Quả thực rất đáng ngờ." Cả Franca và Jenna đều chậm rãi gật đầu.

Lumian lập tức bổ sung:

"Tôi nói điều này chủ yếu cũng muốn làm rõ một điểm: Giai đoạn hiện tại lấy quan sát làm chính, phân tích nội dung tài liệu và thông tin thu thập được làm phụ. Tuyệt đối, tuyệt đối không được tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ', cũng cố gắng đừng tiếp xúc với những người xung quanh Ngài. Càng là người gần gũi với ngài 'Kẻ Khờ', càng không được tiếp xúc."

"Nhưng nếu không tiếp xúc, sau này làm sao điều tra sâu hơn, làm sao xác định thân phận của Thiên Tôn, làm sao từng bước đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?" Franca đưa ra thắc mắc.

Lumian cười nói:

"Chỉ là giai đoạn hiện tại không tiếp xúc thôi. Đợi hoàn thành công tác quan sát, chúng ta sẽ tiếp xúc có mục đích, có kế hoạch. Đó cũng đồng thời là sự thăm dò."

"Thăm dò..." Jenna và Franca lờ mờ nắm bắt được ý tưởng của Lumian.

Họ định hỏi thêm thì món nguội đã được mang lên, cùng với vài chai bia đặt lên bàn.

Đợi nhân viên phục vụ rời đi, Franca cầm đũa, dễ dàng bật nắp chai, rót đầy cốc cho mỗi người, ngoại trừ Ludwig.

Trẻ con chỉ được uống nước ngọt và sữa!

Franca dùng cốc thủy tinh chứa đầy chất lỏng màu vàng kim gõ nhẹ xuống mặt bàn, nụ cười rạng rỡ nói:

"Quá khứ không thể vãn hồi, tương lai không thể biết trước, nâng ly vì hiện tại mọi người vẫn còn ở bên nhau, vẫn có thể tận hưởng cuộc sống!"

Lumian cười lắc đầu, nhưng vẫn cụng ly với Franca, Jenna và Anthony, sau đó ngửa cổ uống cạn cốc bia ừng ực.

Franca là người đầu tiên uống xong, lau miệng, nhìn thấy yết hầu của Lumian đang uống bia chuyển động, khóe miệng rỉ ra chút bia, bỗng nhiên ngẩn người:

"Mẹ kiếp, tại sao mình lại cảm thấy yết hầu hắn chuyển động rất gợi cảm...

"Đây chính là 'Ma Nam' sao?"

Anthony nhìn Franca và Jenna uống rượu hào sảng cùng những cử chỉ vô thức của họ, rồi lại nhìn những người đàn ông phụ nữ xung quanh đang lén lút ngắm nhìn hai cô gái và Lumian, lặng lẽ thở dài, cố gắng làm cho bản thân trở nên mờ nhạt hơn chút nữa.

Ludwig đã bắt đầu ăn ngấu nghiến các món nguội như thịt luộc sốt tỏi, thịt thủ heo trộn, tai heo sốt dầu ớt, dưa chuột đập, nộm ba sợi...

Lumian lấy từ trong túi áo ra một chiếc gương không mấy bắt mắt, đặt ở một góc bàn.

Franca nhanh chóng hoàn hồn, lại rót đầy bia cho mỗi thành viên trong đội, ngoại trừ trẻ con.

Cô nâng cốc lần nữa:

"Nâng ly vì những trải nghiệm trong quá khứ, nâng ly vì hy vọng trong tương lai!"

Giọng điệu nhiệt liệt, cảm xúc dâng trào của cô khiến cả Jenna và Lumian đều cảm thấy hơi chếnh choáng men say, Anthony cũng có cảm giác như quay trở lại thời còn trong quân ngũ.

Trong tiếng cụng ly lanh lảnh, họ tạm thời gạt bỏ sự kìm nén trong lòng và nỗi lo lắng về nhiệm vụ lần này, chỉ tận hưởng hiện tại, tận hưởng khoảnh khắc này.

...

Trong căn hộ thuê.

"Ăn hết sáu trăm tệ á?" Jenna hỏi với vẻ hơi xót xa.

Mới một bữa mà đã ăn hết một phần mười ngân quỹ!

"Thực ra không đắt đâu, tên nhóc này tính bằng mười người thậm chí còn hơn, lại thêm chúng ta uống rượu nữa." Franca xua tay, "Không sao, tôi sẽ vay thêm vài khoản nhỏ dự phòng, các người cũng mỗi người làm một khoản đi. Lát nữa còn phải ra ngoài mua ít áo phông, quần thường, quần bò, giày thể thao. Hay là mai tranh thủ đi chợ đầu mối xem sao?"

Lúc này còn quan tâm gì đến thương hiệu, kiểu dáng, thiết kế, ngon bổ rẻ mới là ưu tiên hàng đầu!

Lumian lấy số thức ăn ít ỏi còn lại trong không gian bị thu nhỏ của "Hành Lý Lữ Khách" ra, vừa đặt lên bàn ăn vừa nói:

"Vẫn phải bổ sung đồ ăn cho Ludwig, cứ hai đến ba tiếng nó lại phải ăn một bữa."

"Ừm." Franca chỉ về phía các phòng, "Anthony, anh chọn trước đi."

Anthony không khách sáo, chọn phòng ngủ nhỏ nhất và nằm tách biệt với hai phòng còn lại.

Franca quay sang Lumian:

"Anh ngủ phòng ngủ chính với Ludwig à?"

"Phòng ngủ phụ thôi. Ngoài việc ăn nhiều thì nó cũng chỉ là một đứa trẻ bình thường, ngủ giường phòng phụ cũng không chật." Lumian hiểu rõ một trong những nhiệm vụ của mình là trông chừng Ludwig, không để thằng bé vì sợ hãi mà thoát khỏi giấc mơ trước thời hạn và không chịu vào lại.

"Được rồi, tôi và Jenna ngủ phòng chính." Franca nở nụ cười.

Trong khoảng thời gian tiếp theo, cô lại vay thêm tổng cộng một vạn tệ các khoản vay nhỏ, Lumian, Jenna và Anthony mỗi người ba nghìn.

Làm xong việc này, Franca dùng nghị lực phi thường đặt điện thoại xuống, bật đèn, bắt đầu đọc kỹ tài liệu liên quan đến ngài "Kẻ Khờ" mà trước đó chỉ xem lướt qua. Nhóm Lumian mỗi người chiếm một chỗ, cũng đọc vô cùng chăm chú.

Bất tri bất giác, đêm càng lúc càng khuya.

Tiếng kêu đói của Ludwig lại vang lên khiến họ tỉnh táo lại, ngừng đọc và trao đổi.

"Dù chỉ xem tài liệu về ngài 'Kẻ Khờ' do các lá Ẩn Chính cung cấp, tôi cũng có cảm giác đầu óc mụ mị, dần đánh mất bản thân... Đây chính là vị cách của một thực thể vĩ đại sao?" Lumian nghiêm túc đánh giá trạng thái vừa rồi, trịnh trọng nói, "Sau này nghiên cứu tài liệu này, mỗi lần không được quá nửa tiếng."

Hắn đưa tay phải lên day day thái dương, nhận ra linh tính cũng tiêu hao rất lớn.

"Ừm." Franca đứng dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ, "Ra ngoài khu chung cư của ngài 'Kẻ Khờ' ăn đồ nướng đi. Tuy ngài 'Kẻ Khờ' không phải ngày nào cũng ra ăn khuya, nhưng ít nhất có thể quan sát những người thường xuyên xuất hiện quanh khu đó."

Jenna định đáp lời thì bỗng liếc thấy cảnh sắc ngoài ban công.

Cô vô thức bước tới, nhìn ra ngoài khu chung cư, nhìn sang phía đối diện đường phố.

Từng ngọn đèn sáng rực hay ấm áp hắt ra từ những tòa nhà, từ vô số ô cửa sổ, giống như dải ngân hà trên trời rơi xuống mặt đất, nhưng lại mang thêm vài phần hơi thở con người.

Cảnh đêm nơi đây còn bao la, mộng ảo hơn cả Trier và Thành Tân Bạch Ngân, dường như chứa đựng nhiều giấc mơ hơn.

Lumian cũng chăm chú ngắm nhìn một lúc, cho đến khi bị Ludwig kéo tay áo sơ mi.

"Đi thôi." Hắn thu hồi tầm mắt, đi về phía cửa.

Franca nói với Jenna:

"Hôm nào chúng ta tìm một tòa nhà cao tầng có thể ngắm cảnh để xem sau."

Ra khỏi khu chung cư, họ dựa theo bản đồ, đi vòng đến bên ngoài khu chung cư ngài "Kẻ Khờ" đang ở, tùy ý chọn một quán đồ nướng, âm thầm quan sát người và việc xung quanh.

Vừa đợi được thịt bò nướng mang lên, Franca phát hiện ánh mắt Lumian nhìn chằm chằm về một hướng rất lâu không dời đi.

"Sao thế?" Cô nghi hoặc hỏi.

Lumian hất cằm về hướng đó:

"Tôi nhìn thấy Thần Sứ."

Thần Sứ? Franca và Jenna nhìn theo, phát hiện một người đàn ông có vẻ ngoài như côn đồ với lông mày và màu tóc đều vàng cháy.

Người đàn ông đó đang cầm một xấp tờ rơi.

"Thần Sứ Danitz?" Jenna hỏi để xác nhận.

Lumian chậm rãi gật đầu:

"Không biết là hình chiếu ý thức hay người giả trong mộng..."

Dường như cảm nhận được ánh nhìn của họ, Thần Sứ Danitz của ngài "Kẻ Khờ" đột ngột quay người lại, nhìn sang.

Sau đó, hắn bước nhanh đến trước mặt nhóm Lumian, liếc nhìn Ludwig một cái, cười nói:

"Có muốn tìm hiểu về Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ không?"

Lớp bồi dưỡng... Đồng tử Ludwig đột nhiên giãn ra.

Rắc!

Cậu nhóc cắn gãy xiên tre nướng thịt.