Chương 1006: 'Thần chú'

Bóng tối không đáy dường như bị một thế lực nào đó từ sâu thẳm kéo xuống, hoặc bị một bàn tay vô hình khổng lồ ấn mạnh xuống dưới, khiến nó sụp đổ đột ngột, tạo thành một vòng xoáy điên cuồng rộng vài mét.

Vòng xoáy này không ngừng xoay tròn về phía tận cùng của bóng tối, càng lúc càng sâu, tựa như một cái giếng cổ.

Cùng lúc đó, tất cả những tấm gương trên người Lumian vỡ vụn, bề mặt cửa kim loại của thang máy bỗng nhiên bị phủ một lớp màu xám trắng, như thể bị mài mòn bởi cát sỏi.

Ngay sau đó, Lumian bước tới một bước, nhảy vào vòng xoáy đó.

Nhờ sự xuất hiện của vòng xoáy, hắn lờ mờ cảm ứng được thế thân gương mà mình để lại chỗ Franca.

Đồng thời, hắn còn biết vòng xoáy này được tạo ra bởi sự chú ý và sức mạnh mà hắn dẫn dụ đến thông qua nghi thức mật khế, nó sẽ dẫn đến nơi hắn muốn đến, biết rằng cứ rơi mãi trong vòng xoáy này, xác suất lớn sẽ đến được nơi Franca đang bị mắc kẹt.

Hắn không để cơ thể mình lơ lửng chậm rãi như lông vũ, mà giữ tư thế rơi tự do, tốc độ càng lúc càng nhanh, bên tai gió rít gào, trong mắt là bóng tối thâm trầm đã trở thành vách núi dựng đứng.

...

Rắc! Rắc! Rắc!

Cửa kính cửa sổ ở mỗi tầng của bệnh viện Mục Thự đều nổ tung, tất cả những vật dụng dạng gương đều chằng chịt vết xước hoặc biến thành vật giống đá.

Trong trung tâm cấp cứu, những tấm kính phản chiếu hình ảnh do ảnh hưởng của màn đêm đều đồng loạt nứt toác, bao gồm cả vài cặp kính mắt sẫm màu.

Chu Minh Thụy và La San cũng giật mình thon thót, có cảm giác như gần đó vừa xảy ra một vụ nổ lớn.

Thế nhưng, họ không nghe thấy âm thanh tương ứng, tai cũng không bị ù đi.

Trong bầu không khí bệnh nhân, y tá và bác sĩ đều hoảng loạn, trong đầu Chu Minh Thụy bỗng lóe lên một ý nghĩ, hắn hạ thấp giọng nói với La San:

"Dị thường đến từ dưới lòng đất?"

"Có thể, tôi cũng không chắc..." La San cũng chẳng biết nhiều hơn Chu Minh Thụy là bao, cô chỉ có thể đoán có lẽ Roph đã làm gì đó dưới lòng đất, hoặc gặp phải chuyện gì đó.

Chu Minh Thụy tăng tốc độ nói, tiếp tục hỏi:

"Tại sao tôi xuống tầng hầm B2 đứng lại có thể giải cứu La Phù?"

La San lắp bắp trả lời:

"Tôi, tôi đoán mò...

"Bởi vì, bởi vì anh có chút đặc biệt!"

Quả nhiên... Chu Minh Thụy nhanh chóng truy hỏi:

"Đặc biệt gì?"

"Anh, thực ra tôi cũng không rõ chi tiết cụ thể lắm." La San bỗng nhận ra nếu nói rõ có thể sẽ gây ra những thay đổi không mong muốn, bèn cưỡng ép kéo chủ đề trở lại quỹ đạo, "Tôi không chắc anh xuống tầng hầm thứ hai đứng đó sẽ thực sự có hiệu quả, nếu không có gì thay đổi thì, thì cũng đành chịu thôi, nếu có thay đổi nhưng chưa đủ để La Phù trốn thoát, thì có lẽ cần anh làm thêm chút việc nữa, cụ thể làm gì thì tùy tình hình thực tế, đến lúc đó anh có thể chọn không làm, nếu muốn làm thì tôi, tôi sẽ đi trước anh!"

Chu Minh Thụy nhìn sâu vào mắt La San, im lặng vài giây rồi nói:

"Được."

Ơ... La San đang định tiếp tục cầu xin bỗng ngẩn người.

"Chúng ta đi ngay bây giờ." Chu Minh Thụy chạy về phía hành lang dẫn đến thang máy gần nhất, "Cứu người như cứu hỏa!"

La San vội vàng đuổi theo, dễ dàng vượt lên trước Chu Minh Thụy.

Hành động của hai người trong trung tâm cấp cứu vẫn còn hỗn loạn chẳng hề gây chú ý chút nào.

Jenna đang nấp trong bóng tối thấy vậy, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.

Đợi Chu Minh Thụy và La San chạy được một đoạn, cô mới bước ra khỏi bóng tối, chuẩn bị tàng hình đi theo sau để ứng phó với bất trắc.

Đúng lúc này, cô cảm thấy đau đớn như ngạt thở, máu trong người dường như muốn phá vỡ làn da, bắn tung tóe ra ngoài.

Cảm giác này giống như loài cá dưới biển sâu bị trực tiếp "dịch chuyển" lên không trung.

Ngoài ra, Jenna còn cảm thấy tư duy trì trệ và các khớp xương cứng đờ.

"Sắp bị đá ra khỏi giấc mơ rồi?

"Ngay cả việc thông qua La San, vào ban đêm, gián tiếp, báo cho Chu Minh Thụy biết về chuyện siêu phàm, cũng sẽ, dẫn đến, bản thân, bị đá?"

Jenna muốn cầm cự thêm một lúc nữa, xem Chu Minh Thụy xuống khu vực ngầm có mang lại thay đổi tích cực nào không, nhưng cô không đủ sức chống lại, đành phải thuận theo sức mạnh đang đẩy mình ra khỏi giấc mơ mà thoát ly thế giới này.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Đứng bên giường Franca, đối mặt với cánh cửa ánh sao và làn sương trắng xám kia, quý cô "Chính Nghĩa" nhíu mày:

"Không cảm ứng được 'Hai Cúp', không thể liên lạc với cô ấy.

"Rõ ràng tôi đã dùng cơ thể cô ấy làm vật trung gian..."

Quý cô "Ma Thuật Sư" suy nghĩ hai giây rồi nói:

"Trong thành phố mộng cảnh, ngoại trừ những nơi chúng ta chưa khám phá, chưa biết đến, chỉ có ba nơi xuất hiện tình huống tương tự, khiến mối liên hệ giữa linh hồn, ý thức và cơ thể bị cắt đứt.

"Một là bên trong sở cảnh sát, hai là nhà tù Dương Đô, ba là khu vực ngầm của bệnh viện Mục Thự."

"Nếu là bị bắt, bị giam giữ, 'Hai Cúp' sẽ không tuyệt vọng đến thế." Quý cô "Thẩm Phán" đưa ra phán đoán, "Cô ấy chắc là đã vào khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, nguyên nhân chưa rõ."

Trong lúc quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" suy nghĩ và đối thoại, quý cô "Chính Nghĩa" vẫn liên tục thử nghiệm.

Đột nhiên, họ cùng quay đầu nhìn về phía phòng ngủ của Lumian.

Giây phút này, họ cảm thấy mặt đất rung chuyển một cách khó hiểu, như thể có núi lửa đang phun trào sâu dưới lòng đất.

Điều này khiến tất cả gương và cửa sổ kính trong biệt thự đều phát ra tiếng rung bần bật, suýt nữa thì vỡ vụn.

Chỉ vài giây sau, đôi mắt như ngọc lục bảo của quý cô "Chính Nghĩa" sáng lên.

"Cảm nhận được 'Hai Cúp' rồi!" Cô vừa nói, vừa một lần nữa phác họa những ký hiệu trong suốt như ảo mộng giữa không trung.

Ký hiệu vừa hoàn thành liền giống như cánh bướm đến từ trong mơ, bay qua cánh cửa ánh sao rực rỡ, chui vào làn sương trắng xám kia.

Làm xong việc này, quý cô "Chính Nghĩa" nói với quý cô "Thẩm Phán" và quý cô "Ma Thuật Sư":

" 'Bảy Cúp' bị đá khỏi giấc mơ rồi, có thể bảo cô ấy qua đây kể lại tình hình cụ thể cho chúng ta."

...

Bên trong làn sương trắng xám sừng sững cánh cửa ánh sáng rực rỡ và hành tinh hư ảo, vang vọng những từ ngữ như "Chernobyl".

Franca chăm chú nhìn mọi thứ trước mắt, cả người như tê dại, chỉ là tầm nhìn ngày càng mờ đi, làm cách nào cũng không rõ lên được.

Đúng lúc này, cô nghe thấy một giọng nói xa xôi như đến từ chân trời, giọng nói của quý cô "Chính Nghĩa":

"Dùng tiếng Hermes cổ hô lên, Leodero."

Franca giật mình tỉnh giấc, như vừa trải qua một cơn ác mộng dài dằng dặc mà cô không dám và không muốn nhớ lại.

Môi cô run rẩy, không phát ra tiếng, dường như muốn ngủ mãi ở nơi này.

Mãi vài giây sau, Franca mới khẽ gọi:

"Leodero!"

Giọng cô đã khàn đặc từ lâu.

...

Phía trên đám sương trắng xám, Lumian dẫm hai chân lên lớp khí mỏng manh như mây, nhưng không thể xuyên qua để vào bên trong.

Hắn cảm thấy đám sương mù này rất giống với đám sương mù phong tỏa "Suối Người Đàn Bà Samaritan", cho rằng nếu trên người mình còn phong ấn của ngài "Kẻ Khờ", chắc chắn có thể rơi thẳng vào trong, chứ không phải bị chặn ở bên ngoài.

Sau khi thử hai cách đều thất bại, Lumian đưa mắt nhìn vào lòng bàn tay phải của mình.

Ấn ký "Huyết Hoàng Đế" trong lòng bàn tay hắn khi nghi thức mật khế bị buộc phải hoàn thành đã xuất hiện biến đổi nhất định, màu sắc của nó đậm hơn và đen hơn một chút, không còn giống máu tươi đỏ rực như muốn nhỏ xuống, mà gần giống với máu cũ màu đỏ sẫm đã bị oxy hóa một thời gian.

Và màu đỏ sẫm này dường như có sự hòa quyện tinh tế với làn da nhợt nhạt bao phủ vùng đó.

Lumian vẫn chưa rõ sự thay đổi như vậy sẽ mang lại điều gì, hắn chỉ muốn mượn ấn ký này và nến mỡ người để nhanh chóng thực hiện nghi thức mật khế thêm một lần nữa.

Đột nhiên, trên bầu trời đêm của thành phố mộng cảnh, mây đen ùn ùn kéo đến.

Vô số tia sét nhỏ bé nhảy múa giữa những đám mây đen này, hội tụ lại, nhanh chóng hình thành một tia sét khổng lồ hình cây.

Tia sét này vừa xuất hiện liền rạch ngang khoảng cách giữa trời và đất, chiếu sáng cả thành phố.

Nó vượt qua vô số cột thu lôi, đánh thẳng vào bệnh viện Mục Thự, chui xuống lòng đất.

Lông tơ trên người Lumian dựng đứng lên không thể kiểm soát, hắn theo bản năng lùi lại hai bước.

Gần như cùng lúc, trước mắt hắn ánh sáng bùng lên chói lòa, khiến hắn không còn nhìn thấy bóng tối thâm trầm và sương mù trắng xám nữa.

Trong mắt hắn còn lưu lại tàn ảnh của tia sét hình cây màu bạc trắng.

Đợi thị lực phục hồi, Lumian phát hiện trên đám sương trắng xám xuất hiện một cái lỗ đang chậm rãi khép lại.

Hắn không do dự, sải bước nhảy vào.

Hắn xuyên qua lớp sương mù bên ngoài, đáp xuống trước cánh cửa ánh sáng rực rỡ, nhìn thấy Franca đang ngơ ngác nhìn mình, lông tơ trên da và một phần tóc đều dựng đứng lên.

Trong mắt Franca phản chiếu hình ảnh Lumian với hình thái nam nữ không ngừng chuyển đổi, nhưng tốc độ ngày càng chậm, đang cố định về hướng nữ giới.

"Đi!" Lumian không nói nhiều, túm lấy cánh tay Franca, trực tiếp kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải.

"Xuyên Qua Linh Giới!"

Trong tình huống vòng xoáy vẫn còn tồn tại, Lumian có thể cảm ứng được một phần khu vực bên ngoài!

Bóng dáng hai người lập tức biến mất trước cánh cửa ánh sáng rực rỡ, phía trên là cái lỗ ngày càng nhỏ lại và gần như biến mất.

Lumian mang theo Franca, xuyên qua Linh Giới với những mảng màu xếp chồng lên nhau, hướng về địa điểm an toàn đã định sẵn.

Bình thường, hắn chỉ mất một giây là có thể đến đích, nhưng không hiểu sao, lúc này hắn như bị chất lỏng nhớt và gông cùm vô hình trói buộc từng lớp từng lớp, di chuyển vô cùng chậm chạp, và có xu hướng ngày càng chậm hơn.

Ngay sau đó, Lumian nhìn thấy bóng tối thâm trầm, nồng đậm từ "phía sau" ập tới, lao về phía hai người bọn họ.

Vòng xoáy đã biến mất.

Trong bóng tối đó, có bóng người khổng lồ mờ ảo đứng trên mặt nước không ánh sáng, có tấm gương cổ xưa đang chậm rãi phác họa.

Lumian nghiến răng, dốc toàn lực xuyên qua về phía trước.

Ngay khi hắn sắp chạm vào "lối ra", và vực thẳm bóng tối sắp nhấn chìm hắn và Franca, mọi thứ đột nhiên trở nên yên bình.

Lumian bỗng chốc cảm thấy nhẹ nhõm, như tên tội phạm thoát khỏi lồng giam, trong nháy mắt xuyên qua Linh Giới, đến được trong bóng tối ở một góc nào đó của trung tâm cấp cứu bệnh viện Mục Thự.

Trực giác tâm linh mách bảo hắn, Jenna đang ở đây.

...

Tầng hầm B2 bệnh viện Mục Thự.

Chu Minh Thụy đã chiến thắng nỗi sợ hãi mãnh liệt cùng La San bước ra khỏi thang máy.

Gần như cùng lúc, Chu Minh Thụy cảm thấy nhẹ nhõm một cách khó hiểu, cảm xúc sợ hãi và lo lắng tan biến sạch sẽ.

Anh nghi hoặc nhíu mày, hỏi La San:

"La Phù bị kẹt ở đâu?"

La San nhìn hành lang màu trắng ảm đạm nhưng bình thường bên ngoài sảnh thang máy, rơi vào trạng thái mờ mịt và trầm tư.

"Chẳng phải đáng lẽ đã sụp đổ hoàn toàn rồi sao..." Cô khẽ lẩm bẩm.