Chương 922: Tử Vong Tất Yếu

Viên đạn màu vàng sẫm bay vụt tới trong nháy mắt, đánh trúng người xác nữ sống lại.

Thế nhưng, nó lại xuyên qua cơ thể ả, chỉ khiến bóng dáng kia chao đảo, trở nên hư ảo rồi biến mất.

Sau khi "Thế Thân Gương" bị tước đoạt, phản ứng đầu tiên của xác nữ sống lại chính là lợi dụng vật phẩm có bề mặt gương trong phòng giám sát để tạo ra một hình chiếu phản xạ, kết hợp với ảo thuật gương, còn bản thân ả thì lặng lẽ thay đổi vị trí.

Cho nên, thứ mà Franca khóa mục tiêu chỉ là hình chiếu phản xạ, thứ bị "Trúng Đích Tất Yếu" cũng chỉ là hình chiếu phản xạ, chứ không phải xác nữ sống lại thực sự.

Thoát khỏi đòn tấn công chí mạng, bóng dáng xác nữ sống lại lập tức hư hóa, phóng chiếu lên vật phẩm có bề mặt gương gần nhất.

Cô ta muốn mượn Thế Giới Gương để tạm thời thoát ly chiến trường, đợi đến khi năng lực "Thế Thân Gương" hồi phục rồi tùy tình hình mà quyết định: hoặc chờ cơ hội lần sau, hoặc quay lại tập kích nhóm Franca ngay lập tức, hay là âm thầm theo dõi bọn họ, xác định thân phận và chỗ ở, khiến bọn họ bị khóa mục tiêu trực tiếp và đá khỏi giấc mơ.

Bóng dáng xác nữ sống lại vừa hiện lên trên bề mặt vật phẩm dạng gương, thì trong khu vực sau gương hư vô tăm tối bỗng xuất hiện thêm một người.

Đó là Anthony đang mặc áo thun đen.

Một tay Anthony cầm tấm bùa chú tương tự "Bùa Hộ Thân Băng", tay kia cầm súng lục "Mùa Đông Sắp Đến", nhắm thẳng vào xác nữ sống lại đang định chui vào mặt gương.

Anh đã kịp thời sử dụng năng lực "Xuyên qua gương", chạy tới chặn đường xác nữ sống lại!

Đã là Lumian tự tay chế tác bùa chú giúp Người Phi Phàm xuyên qua trong Thế Giới Gương, thì hắn chắc chắn sẽ không chỉ làm một cái, cũng không chỉ đưa cho mỗi Franca.

Ngoại trừ bản thân hắn, mỗi người trong tiểu đội đều có một tấm, mỗi tấm có thể sử dụng bốn lần!

Vừa rồi bọn họ phải nắm lấy quần áo của Lumian và Franca mới có thể trốn vào Thế Giới Gương và di chuyển vị trí. Một mặt là vì mọi người đứng rất gần nhau, không cần thiết phải lãng phí số lần sử dụng của những tấm bùa chú còn lại — nên nhớ, trong giấc mơ, Lumian bị hạn chế ở mức Danh sách 7, việc chế tác lại bùa chú tương tự có xác suất thất bại rất lớn. Mặt khác, đây là kế hoạch tuân theo tư duy "Nhà Âm Mưu" của Lumian và những lời lải nhải "Cố tình tỏ ra yếu kém" mà Franca hay nói sau khi vào giấc mơ, cố ý đào một cái bẫy cho kẻ địch.

Bọn họ dùng sự thật là phải bám vào Lumian và Franca mới vào được Thế Giới Gương để khiến xác nữ sống lại tin rằng những người còn lại không thể thực hiện "Xuyên qua gương". Vì thế, sau khi tránh được đòn tập kích của Franca, xác nữ sống lại mới yên tâm mượn Thế Giới Gương để thoát thân.

Hành động này đã đâm đầu ngay vào họng súng của Anthony, người trước đó đã cưỡng ép ẩn đi sự hiện diện của bản thân.

Anthony với vẻ mặt bình thản bóp cò súng.

Lại một viên đạn nhuốm ánh sáng màu vàng sẫm bay ra, đón đầu xác nữ sống lại đang định tiến vào khu vực sau gương này.

"Trúng Đích Tất Yếu"!

Đoàng!

Tiếng súng vang lên, xác nữ sống lại chưa kịp thu hồi hắc hỏa, băng sương và tơ nhện để bảo vệ mình thì trước ngực đã nở rộ đóa hoa máu, xương thịt nứt toác.

Ả thực sự đã bị đạn bắn trúng, bị đánh bật khỏi mặt gương, ngã ngược trở lại phòng giám sát.

Franca thấy thế, lại một lần nữa nhắm vào mục tiêu.

Lần này, cô muốn sử dụng đạn "Tử Vong Tất Yếu".

Còn Jenna vẫn trấn thủ trước màn hình giám sát, không tham công, tránh để đạn lạc phá hủy vật phẩm cần bảo vệ.

Cô chỉ lặng lẽ kéo dài những sợi tơ nhện vô hình, để chúng dính vào vết máu bắn ra từ xác nữ sống lại, dùng đó làm vật trung gian cho lời nguyền.

Đúng lúc này, xác nữ sống lại đột nhiên ngẩng đầu lên, phát ra một tiếng thét chói tai đầy đau đớn.

Tóc của cô ả dựng đứng cả lên, trong nháy mắt trở nên vừa dài vừa thô, giống như từng con rắn độc.

Trên đỉnh những sợi tóc đen trơn nhầy tà dị này còn khảm những con mắt đen trắng rõ ràng và những cái đầu đang thè lưỡi rắn độc.

Jenna theo bản năng nhắm mắt lại, nhưng vẫn cảm thấy tư duy hỗn loạn, đau đớn và hoan du cùng lúc dâng lên, cơ thể cứng đờ một cách khó hiểu, giống như đang biến thành đá tảng.

Khoảnh khắc này, cô chợt hiểu kẻ địch đang làm gì.

Xác nữ sống lại dường như dự cảm được mình sắp chịu đòn tấn công chí mạng, hơn nữa đã không còn cách nào né tránh hay dùng cách kết kén khổng lồ để tự bảo vệ, nên đã chủ động phóng túng sự điên cuồng của bản thân, hiện ra hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh chỉ có ở cấp độ Thánh Giả.

Đối với tuyệt đại đa số Thánh Giả, việc hiện ra hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh là cực kỳ nguy hiểm, là hành động dẫn đến kết cục mất khống chế. Nếu không phải đã hết cách, không phải ôm suy nghĩ kéo kẻ địch chết chung, thì chẳng ai lại sử dụng nó.

Còn đối với Người Phi Phàm không sở hữu thần tính, nhìn thẳng vào hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh sẽ phải chịu sự ô nhiễm mãnh liệt và cú sốc tinh thần kinh hoàng, xác suất lớn sẽ vì thế mà điên cuồng đến mức mất khống chế. Cho dù bọn họ không nhìn thẳng, đã nhắm mắt lại, nhưng chỉ cần ở trong phạm vi tương ứng cũng sẽ chịu sự ô nhiễm nhất định.

Ngay cả các Thánh Giả có thần tính cũng vẫn bị hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh ảnh hưởng ở mức độ nào đó, sau đó còn phải liên tục chịu đựng sự ảnh hưởng này và đối mặt với sự tấn công điên cuồng của sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh — hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh là trạng thái mạnh nhất và nguy hiểm nhất của một Thánh Giả.

Khi trong mắt Franca phản chiếu sự biến đổi kinh hoàng của xác nữ sống lại, cô nghiến răng, kiên quyết bóp cò "Khẩu Súng Tất Yếu".

Đoàng!

Một viên đạn màu xanh lục ảm đạm bay ra khỏi nòng súng, lao thẳng về phía cơ thể xác nữ sống lại đang bị che lấp bởi những sợi tóc thô to trơn nhầy.

Franca ngay sau đó đau đớn kêu lên một tiếng trầm thấp.

Cô vô thức ngửa đầu ra sau, mái tóc đen được buộc đuôi ngựa và đã qua chỉnh sửa bởi "Lời Nói Dối" bung ra khỏi sự trói buộc, tung bay tán loạn, từng sợi rõ ràng, dường như trở nên thô to hơn.

Gương mặt cô nhuốm vài phần trắng xám, ngực cô hơi căng tức, trong đầu như có một cơn bão đi qua, tất cả ý niệm đều bị thổi tung lên, trở nên điên cuồng, trở nên vặn vẹo, trở nên u ám.

Cô cảm nhận được sự vui sướng mãnh liệt, cũng cảm nhận được nỗi đau tột cùng, điều này cộng thêm trạng thái cơ thể vốn đã nhiễm bệnh và sức mạnh suy bại, khiến cô bị động kích hoạt "Thế Thân Gương".

Tiếng rắc vang lên, Franca thoái hóa thành tấm gương, vỡ thành từng mảnh.

Nhưng khi bóng dáng cô được phác họa lại ở trong góc, chỉ là không còn cảm giác bệnh tật và suy bại, còn tóc vẫn bay múa giữa không trung, vẫn đang to ra, khuôn mặt trắng xám dị thường, vặn vẹo đến cực điểm, lại hiện ra một loại vẻ đẹp kỳ dị, trong mắt tràn đầy sự điên cuồng và ác độc.

Sự ô nhiễm không thể dùng "Thế Thân Gương" để chuyển dịch, khuynh hướng mất khống chế cũng vậy.

Cùng lúc đó, viên đạn "Tử Vong Tất Yếu" do Franca bắn ra đã đánh vào đám tóc đen trơn nhầy tà dị của "xác nữ sống lại".

Mặc dù hiệu quả của "Tử Vong Tất Yếu" bị áp chế xuống cấp độ Danh sách 7, chỉ gây ra cái chết tất yếu đối với người thường, nhưng đối với xác nữ sống lại vốn đã bị trọng thương mà nói, nó vẫn chí mạng. Hơn nữa, hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh của xác nữ sống lại cũng bị hạn chế ở Danh sách 7, chỉ có khả năng phòng ngự ở cấp độ này!

Viên đạn lấp lánh ánh xanh lục ảm đạm xuyên qua từng lớp tóc thô, chui vào não bộ của xác nữ sống lại đang ở hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh.

Bộp!

Đầu của xác nữ sống lại nứt toác, máu tươi và óc trắng bắn tung tóe ra ngoài.

Những sợi tóc thô trơn nhầy tà dị, mang theo những con mắt đen trắng rõ ràng lần lượt rũ xuống, khôi phục nguyên trạng ở những mức độ khác nhau.

Mãi đến lúc này, Anthony mới dám nhảy ra khỏi vật phẩm tựa gương, quay lưng về phía cái xác có sức quyến rũ kỳ dị và ô nhiễm tinh thần, cách một khoảng không xa để thực hiện "Phân Tích Tinh Thần" cho Franca, tức là ném một "Trấn An" qua.

Những ý niệm hỗn loạn, đau đớn và điên cuồng của Franca được xoa dịu, triệu chứng mất khống chế trên cơ thể bắt đầu thuyên giảm.

Anthony thấy vậy, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.

May mà hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh của xác nữ sống lại cũng chỉ ở mức Danh sách 7, sự ô nhiễm và chấn động gây ra cho Franca đều nằm trong cấp độ này, nếu không thật sự không biết có cứu được hay không, khi đó có lẽ phải xem ý chí của bản thân Franca.

Khi Anthony bắt đầu thực hiện "Trấn An" lần thứ hai, Lumian nhảy ra khỏi màn hình giám sát.

Hắn theo bản năng nhìn về phía Franca và Jenna, xác định trạng thái của họ.

Thấy vấn đề đều nằm trong phạm vi có thể chịu đựng, Lumian mới chuyển ánh mắt xuống cái xác nữ sống lại đầu nứt toác, tóc tai quái dị trên mặt đất.

Cùng là Thánh Giả, hắn chỉ hơi có chút cảm xúc dao động, không xuất hiện phản ứng nào khác.

Mấy người bọn họ liên thủ, vậy mà lại giết được một "Ma Nữ Tuyệt Vọng" có "Thế Thân Gương"... Lumian vừa kinh ngạc vừa cảm thấy khá hài lòng.

Hắn vô thức nhìn sang Ludwig, phát hiện cậu nhóc này đang nhìn chằm chằm vào cái xác "Ma Nữ" với ánh mắt nóng rực, hoàn toàn không lo lắng bản thân có thể bị ô nhiễm.

Ludwig quả thực cũng sẽ không bị hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh ảnh hưởng, huống hồ cái xác đã thoát khỏi hình thái sinh vật thần thoại không hoàn chỉnh, chỉ còn lại một phần đặc tính.

Lumian vừa dùng phương thức tạo ra nhiều lần, mỗi lần bảy cụm "Lửa Hủy Diệt" màu đen thẫm để thiêu đốt từng mảng máu thịt nhầy nhụa và từng vũng dịch mủ vàng lục trong phòng giám sát, vừa lấy ra một tấm gương, cúi người xuống, nhốt cái xác nữ sống lại đã vỡ đầu vào trong.

Không thể để cái xác này tiếp tục gây ô nhiễm phòng giám sát, ảnh hưởng đến Jenna và Franca đang hồi phục!

Trong quá trình này, một mảnh vỡ gương đen kịt, hình dạng không quy tắc rơi ra từ trên người cái xác.

Quả nhiên, ả có mảnh vỡ Thế Giới Gương đặc biệt... Lumian nhét mảnh vỡ đen kịt vào "Hành Lý Lữ Khách", định sau này sẽ so sánh với của Franca và những người khác.

Lúc này, một phần nhỏ máu thịt nhầy nhụa và dịch mủ vàng lục trong phòng giám sát đã bốc cháy, ngọn lửa đen bắt đầu lan ra bốn phía, tìm kiếm vật dễ cháy khác.

"Phù..." Franca thở hắt ra một hơi dài, trạng thái tinh thần cuối cùng cũng ổn định lại, những sự bất thường trên cơ thể cũng đã tiêu biến.

Anthony thì di chuyển đến chỗ Jenna, giúp Jenna, người bị ô nhiễm không nhiều, thực hiện "Phân Tích Tinh Thần".

Sau khi cất "Khẩu Súng Tất Yếu" vào "Hành Lý Lữ Khách", Franca đang định đắc ý nói với Lumian "Chúng ta đã xử lý xong một 'Ma Nữ Tuyệt Vọng'", thì ánh mắt bỗng liếc thấy mấy cái camera trong phòng giám sát.

Cô lập tức đổi lời:

"Tôi đi kiểm tra xem trận chiến vừa rồi của chúng ta có bị camera quay lại không."

"Dùng 'Lửa Hủy Diệt' phá hủy hoàn toàn thiết bị giám sát là được rồi mà?" Lumian cảm thấy không cần thiết phải phiền phức như vậy.

"Nhỡ đâu video giám sát của trung tâm thương mại này được lưu trên máy chủ đám mây thì sao?" Franca không rành lắm, nhưng cảm thấy cần thiết phải đề phòng trường hợp này.

Lumian không ngăn cản Franca nữa, vì hắn nghe không hiểu "máy chủ đám mây" là cái gì.

Franca nhanh chóng thao tác trên hệ thống giám sát, một lúc sau nói:

"Không sao, có lẽ lúc xác nữ sống lại đến tra camera đã phá hủy camera trong phòng này rồi."

Trong lúc nói chuyện, cô lại sử dụng "Thế Thân Gương" một lần nữa, bởi vì Lumian không thể để "Lửa Hủy Diệt" nhấn chìm cả căn phòng, chỉ có thể tạo ra từng cụm lửa, thiêu đốt từng mảng, trong không khí vẫn còn sót lại mầm bệnh thần bí học và lực lượng suy bại.

Lumian gật đầu nói:

"Cô xem thêm thử trận chiến của tôi trong Thế Giới Giám Sát có biến thành một phần của video giám sát không.

"Nếu không có vấn đề gì thì chúng ta mau chóng quay về thực hiện thông linh."

"Còn có thể như thế sao?" Franca ngạc nhiên nói.

Điều này tương đương với việc hành vi của người giả trong thế giới trong tranh đã làm thay đổi bức tranh.