Chương 901: Lựa chọn 'nguyên liệu nấu ăn'

Ludwig, trong bộ âu phục trẻ em, nhìn "tế đàn" vừa được dọn sạch sẽ, liếm môi với vẻ khá tiếc nuối:

"Vừa rồi nếu bắt được con chim đầu người kia, đem hầm chung với vịt béo, là có thể đạt được đặc tính kiểm soát nỗi sợ hãi trong mơ, có khả năng dựa vào nỗi sợ để tỉnh lại...

"Ngoài ra..." Cậu bé bảy tám tuổi này bẻ ngón tay, đếm từng cái một:

"Thú xám của sao Dabira, dùng phương pháp nướng để chế biến, có thể trong vòng bảy ngày không bị lạc lối ở đại đa số các giấc mơ..."

"Mộng Mạc Đen, một loài sinh vật Linh Giới, ăn các cảm xúc vui vẻ, hạnh phúc, hân hoan, khao khát... trong giấc mơ của con người. Dùng bụi phấn còn sót lại của nó để pha rượu có thể giúp người uống không bị mê hoặc bởi sự tươi đẹp của giấc mơ, không bị chìm đắm trong đó đến mức không muốn tỉnh lại. Đồng thời, mỗi lần uống loại rượu đó đều có thể phân biệt rõ ràng đâu là thực tại, đâu là giấc mơ trong vòng mười ngày tới...

"Vua Ác Mộng, một sinh vật cấp độ Thiên Sứ, thống trị Hành tinh Tứ Xà của Hệ sao Y, ăn thẳng mật của nó có thể nhận được vĩnh viễn đặc tính tỉnh táo trong giấc mơ..."

"..."

Ludwig càng nói càng đói, không nhịn được quay sang xin người cha đỡ đầu đã biến thành phụ nữ vài cái bánh quy kẹp kem để lót dạ.

Đợi cậu nhóc kể xong những nguyên liệu có thể nhớ ra hiện tại, Anthony đăm chiêu nói:

"Có lẽ, tôi đã từng gặp Mộng Mạc Đen."

Thấy Lumian nhìn mình, Anthony cân nhắc nói:

"Thời gian trước, tôi gặp một bệnh nhân ở phòng khám tâm lý. Anh ta liên tục gặp ác mộng trong ba tuần, tinh thần sa sút, cảm xúc tê liệt, vô cùng bi quan.

"Tôi đã tiến hành trị liệu tâm lý chính quy cho anh ta, cũng thử dùng 'Thôi Miên' và các năng lực phi phàm khác để giải quyết vấn đề, nhưng đều chỉ giúp anh ta không gặp ác mộng được hai ba ngày, sau đó mọi chuyện lại trở về như cũ.

"Trước đây tôi vẫn luôn không hiểu tại sao lại thất bại, giờ tôi nghi ngờ anh ta đã bị Mộng Mạc Đen nhắm trúng."

"Phòng khám tâm lý?" Lumian gật đầu, thuận miệng hỏi lại.

Anthony giải thích đơn giản:

"Muốn gia nhập 'Hội Tâm Lý Luyện Kim', cần phải hoàn toàn hòa nhập vào giới bác sĩ tâm lý. Hiện tại tôi đã chính thức trở thành bác sĩ hành nghề tại một phòng khám tâm lý."

Lumian "ừm" một tiếng, suy tư nói:

"Thành viên mới có Danh sách càng cao thì càng khó được những tổ chức bí mật tin tưởng. Từ Danh sách 9 đến Danh sách 7 còn đỡ, vẫn nằm trong phạm trù Người Phi Phàm hoang dã mà người thường có cơ hội đạt được. Danh sách 6 thì miễn cưỡng, nhưng Danh sách 5 liên quan đến nghi thức, rất ít Người Phi Phàm hoang dã thuần túy có thể đạt đến cấp độ này. Anh không lo việc trở thành 'Hành Giả Trong Mơ' bây giờ sẽ ảnh hưởng đến việc gia nhập 'Hội Tâm Lý Luyện Kim' sau này sao?"

Anthony cười ôn hòa:

"Công thức ma dược và vật liệu tương ứng của 'Hành Giả Trong Mơ' tôi đều mua từng đợt từ một thành viên của 'Hội Tâm Lý Luyện Kim'. Quý cô 'Chính Nghĩa' chủ yếu cung cấp phần thưởng về tài chính."

"Vậy à..." Lumian quay sang hỏi Ludwig, "Thực lực của Mộng Mạc Đen đại khái ở cấp độ nào?"

"Con mạnh thì có chút thần tính yếu ớt, con yếu thì tương đương Danh sách 7." Ludwig nói với vẻ mặt đầy mong đợi.

"Việc đi đến Linh Giới tìm Yêu Quái Chim Đầu Người hay Mộng Mạc Đen không phải là chuyện chúng ta có thể làm được, trừ khi nhờ quý cô 'Ma Thuật Sư' hoặc 'Thiên Sứ Thánh Linh' thay mặt ngài 'Kẻ Khờ' cai quản Linh Giới giúp đỡ." Lumian nói với Anthony, "Anh có cách nào để tôi xâm nhập giấc mơ của bệnh nhân đó không? Tôi muốn xác định xem đó có phải là Mộng Mạc Đen hay không, và liệu có cơ hội bắt được nó không."

"Tôi đã mua hai tấm bùa chú nhập mộng từ 'Hội Tâm Lý Luyện Kim', quý cô 'Chính Nghĩa' cũng từng cho tôi một tấm." Anthony trả lời đúng sự thật.

Lumian cười, kéo cao áo choàng lên, che khuất khuôn mặt:

"Vậy tối nay chúng ta sẽ đi 'ghé thăm' vị bệnh nhân đó."

Anthony cố nén nỗi hụt hẫng khi dung nhan tuyệt mỹ kia bị che khuất, gật đầu, đi theo sau Lumian đang dắt tay Ludwig, hướng về phía mặt đất.

Đi được vài chục mét, Ludwig nghiêng đầu nhìn Lumian một cái rồi nói:

"Mẹ..."

Nhóc suy nghĩ đơn giản rằng, đã là cha đỡ đầu biến thành phụ nữ, thì nên đổi cách xưng hô khác.

Mẹ... Tim Lumian hẫng một nhịp, giọng nói trở nên nghiêm khắc hẳn lên:

"Nhóc vẫn cứ gọi tôi là cha đỡ đầu đi."

"Vâng, cha đỡ đầu." Ludwig ngoan ngoãn nghe lời ngay, "Dạo này con có dự cảm không tốt lắm."

"Dự cảm không tốt?" Lumian hỏi như thể đang suy ngẫm, "Là về bản thân nhóc, hay là về tất cả chúng ta?"

Ludwig khá thành thật:

"Của riêng con thôi."

Lumian khẽ gật đầu, cười một tiếng:

"Tôi đại khái biết là chuyện gì rồi, không có vấn đề gì lớn đâu, chịu đựng một chút là qua thôi.

"Đến lúc đó, nhóc sẽ có cơ hội tích lũy điểm cống hiến để đổi lấy các bộ phận khác nhau từ thi thể của Bán Thần Người Ban Ơn."

Mắt Ludwig vụt sáng lên, quên béng mất dự cảm của mình là thiên về hướng xấu:

"Vâng ạ, cha đỡ đầu!"

............

Khu Nhà Hát Lớn, phố Mũ Đen, bên trong một căn hộ đã kéo rèm.

Nicaea, cao gần một mét bảy, đứng trước gương toàn thân, chăm chú nhìn hình ảnh phản chiếu của chính mình:

Gương mặt trắng nõn và sạch sẽ, mái tóc nâu xoăn nhẹ tự nhiên buông xõa, đôi mắt màu nâu sâu thẳm mà vẫn trong veo, đôi môi đỏ mọng hơi hé mở, để lộ hai hàm răng trắng muốtthân hình lồi lõm đúng chỗ, vóc dáng không cao không thấp, vừa vặn hoàn hảo...

Thật là một cô nàng mê người biết bao.

Nicaea si mê nhìn chính mình, tay phải đặt lên đôi môi hồng nhuận, rồi từ từ di chuyển xuống dưới, hướng về nơi cao vút kia.

Cô không ngờ được sức mạnh phi thường mà vị "Ma Nữ" kia hứa hẹn lại thu được bằng cách này, khi cô chìm đắm và đắc ý với các loại năng lực do ma dược "Sát Thủ" mang lại, phạm phải vô số tội ác, thì kết cục đã được định sẵn.

Cô ta bị ép uống ma dược "Phù Thủy", trở thành một người phụ nữ, điều này hoàn toàn chia cắt và đối lập mãnh liệt với nhận thức về giới tính nam trong hơn hai mươi năm qua của cô ta.

Cô ta hiện tại dường như đã phân liệt thành hai người: một người phẫn nộ, đau khổ, muốn trả thù những "Ma Nữ" kia và cả thế giới này; một người lại bị nhan sắc đầy quyến rũ, thân hình không tì vết và niềm vui khác lạ trước đây chinh phục, đã yêu con người hiện tại của mình, thậm chí còn muốn uống ma dược Danh sách cao hơn để trở nên hoàn mỹ và quyến rũ hơn.

Đột nhiên, Nicaea tuân theo trực giác linh tính, đem tay từ ngực buông xuống, đột ngột quay người, nhìn về phía một chiếc ghế tựa gần vị trí cửa sổ.

Nơi đó không biết từ lúc nào đã có thêm một người.

Người đó đặt hai cánh tay lên hai bên tay vịn, thân thể thoải mái tựa vào lưng ghế, mái tóc dài màu hơi ngả lanh buộc đuôi ngựa thấp thoáng ẩn hiện, cặp lông mày màu nâu xếch lên thái dương vừa mang đến vẻ đẹp đầy khí chất anh tuấn, lại như thể có thể xuyên thẳng vào tâm hồn mọi kẻ nhìn thấy, còn đôi mắt màu hồ nước trông có vẻ trong veo tĩnh lặng kia đáy lại sâu thẳm, tựa như cất giấu bao cảm xúc và ý niệm, khiến người ta chỉ muốn dốc hết mọi nhiệt huyết để khám phá đến tận cùng.

Tất cả những điều đó cộng với sống mũi cao thanh tú, đôi môi đỏ mọng, chiếc cổ thon dài trắng ngần và thân hình khiến chiếc áo sơ mi ren hoa căng phồng, làm Nicaea đột nhiên có một sự thôi thúc muốn thần phục, muốn hôn lên mu bàn tay của đối phương.

"Đẹp quá... Xinh đẹp không kém mấy vị 'Ma Nữ' đã gặp trước đây nhưng lại có khí chất khác biệt, khí chất và những đường nét dung mạo này càng thu hút mình hơn..." Nicaea tham lam nhìn người đẹp trước mắt, vậy mà không hề chất vấn đối phương là ai, cũng không có hành động đề phòng bị tấn công.

Đây là "Phù Thủy" vừa thăng cấp sao... Trên ghế tựa, Franca ngồi, âm thầm lắc đầu.

Cô từ lúc Nicaea ngắm ảnh trong gương đã lẻn vào căn phòng này, nhưng Nicaea lại chìm đắm trong vẻ đẹp của chính mình, hoàn toàn không phát giác, thậm chí còn định biểu diễn một màn kịch quá khích.

Ngày trước, Franca uống xong ma dược "Phù Thủy", cũng từng kinh ngạc trước vẻ đẹp của mình, cảm thấy đây chính là Anima* trong lòng, chính là người phụ nữ mà mình hằng mơ ước. May thay, tính cách cô vốn rất cởi mở, bản thân lại là người xuyên không, hơn nữa đã đổi thân thể một lần, không đến mức bài xích thân xác phụ nữ hiện tại, coi nó là một người khác, cho nên chỉ hơi tự luyến, không đến nỗi thực sự yêu bản thân mình phiên bản nữ.

Đến khi bận rộn với nhiệm vụ của Hội Tarot, sau khi quen biết Jenna và Lumian, vấn đề phương diện này của Franca ngày càng nhạt đi. Có điều, mình đẹp thế này, sao lại không ngắm chứ?

Tuy mình ngồi, Nicaea đứng, nhưng Franca lại dùng một tư thế nhìn xuống cười nói:"Tôi không biết 'Ma Nữ Đen' có nói với cô chưa, một thời gian rất dài sắp tới, cô sẽ trở thành cấp dưới của tôi."

"Cô Clarice có nhắc qua, ngài chính là cô Franca phải không ạ?" Ánh mắt Nicaea vẫn lướt trên người Franca, có một thôi thúc muốn xé toạc quần áo đối phương, cầu xin đối phương ban cho hoan lạc, nhưng cô nhìn lại ngực mình, lòng dâng lên một nỗi bi ai.

Bây giờ không còn năng lực đó nữa rồi...

"Tính cảnh giác của cô không đủ cao đâu, nếu tôi là kẻ địch, cô đã chết mấy lần rồi." Đôi môi đỏ của Franca khẽ mở nói, "'Thế Thân Gương' rất quan trọng, nhưng cũng không thể hoàn toàn ỷ lại vào 'Thế Thân Gương'."

Nicaea đầu tiên là giật mình, sau đó toát mồ hôi lạnh: "Vâng, thưa quý cô Franca."

Franca nở một nụ cười nhẹ, khiến mắt Nicaea cũng sáng lên theo: "Đưa cho tôi tài liệu về các thành viên cốt cán của Đảng Hoàng Đế."

Nicaea theo tiềm thức gật đầu: "Vâng." Cô ta nhanh chân đi về phía chiếc két sắt trong phòng.

...

Quận Hành Chính, phố Lviv.

Kewell mặc bộ đồ ngủ bằng cotton đứng, tay bưng một ly rượu vang, ngồi bên mép giường, mãi không muốn nằm xuống ngủ.

Hắn biết đó sẽ lại là khởi đầu của một cuộc tra tấn dài đằng đẵng và nỗi đau khổ không bao giờ chấm dứt.

Cuối cùng, hắn vẫn không thể chống lại được mệt mỏi và cơn buồn ngủ, sau khi uống cạn ly rượu vang đó, hắn tiến vào giấc ngủ say.

Trong giấc mơ mông lung, Kewell vì sợ hãi đến gần như sụp đổ mà chạy thục mạng, sau lưng có một con quái vật khổng lồ đang đuổi theo hắn.

Phía trước là một vách đá đứt đoạn, hắn không kịp dừng lại, cứ thế rơi thẳng xuống.

Nếu là một giấc mơ bình thường, khoảnh khắc này Kewell chắc chắn sẽ vì rơi tự do mà tỉnh lại hoặc trực tiếp chuyển cảnh, nhưng hiện tại hắn không như vậy, hắn bịch một tiếng ngã xuống đất, trong cơn đau không lời nào tả xiết nhìn thân thể mình tứ phân ngũ liệt, vương vãi khắp nơi.

Hắn thét lên một tiếng chói tai.

Đúng lúc này, trong bóng tối bước ra một cái bóng hình tựa loài gấu, liếm láp phần não văng ra của Kaivell, điều này khiến Kewell sững sờ, càng thêm đau đớn và sợ hãi.

Đột nhiên, hắn thấy trên không trung vầng trăng đỏ hiện lên, một bóng người hơi mảnh khảnh mang theo thanh trực kiếm khổng lồ màu đen sắt từ trên trời giáng xuống.

Mũ trùm của bóng người đó bật ra, mái tóc đen dài được vầng trăng đỏ thẫm chiếu rọi trông như mộng như ảo, tựa như đâm thẳng vào bên trong vầng trăng.

*: Một thuật ngữ tâm lý học của Jung, đại diện cho hình tượng nữ tính trong tiềm thức của đàn ông. Anima của mỗi người đàn ông đều không giống nhau, là kiểu người mà họ thích nhất và khao khát nhất trong tiềm thức.