Chương 1003: Chăm chú nhìn

Jenna nhìn nụ cười trên gương mặt Franca, nghe những lời bình tĩnh pha chút tự giễu của cô, sống mũi bỗng cay xè.

Ánh mắt Jenna quét qua đám trẻ quái vật đang sắp phá vỡ bức tường băng mới nhất, quét qua sự sụp đổ đã nuốt chửng cáng cứu thương và hộ lý, cắn mạnh môi nói:

"Được..."

Những lời sau đó nghẹn lại trong cổ họng cô, như thể cục băng tan thành nước nóng.

Cô chỉ có thể tự nhủ rằng, chuyện sau này để sau này giải quyết, nhất định sẽ tìm ra cách!

Franca ước tính thời gian, bắt đầu dùng nhãn cầu đen của nữ xác sống và các vật liệu phụ trợ tương ứng để pha chế ma dược "Tuyệt Vọng", Jenna một bên mặc cho cảm giác ẩm ướt từ khóe mắt lan đến rìa mặt, một bên tập trung ngăn chặn lũ trẻ quái vật đến gần.

Cô không còn tạo ra "Bệnh tật" của riêng mình, để lại tất cả những mục tiêu kỳ dị này cho Franca.

— Sau khi lũ trẻ quái vật ra đời, cô cũng đã âm thầm gieo rắc mầm bệnh thần bí học.

La San đang vô cùng hoang mang và kinh hãi trước cuộc đối thoại của hai người cũng thu lại suy nghĩ, bắt đầu vẽ thêm đủ loại hoa văn tăng cường phòng ngự lên tường băng của Jenna.

Trong ánh sáng bùng phát, lũ trẻ quái vật không thể phá vỡ tường băng trong thời gian ngắn nhất để tiến thêm bước nữa.

Sau lưng chúng, gạch lát sàn hành lang, tường hai bên, trần nhà trên đầu không ngừng sụp đổ, vực thẳm bóng tối không đáy ngày càng đến gần chúng hơn.

Một lúc sau, một số đứa trẻ quái vật ho dữ dội, ho đến mức trượt từ bề mặt tường băng xuống, một số khác thì cơ thể trở nên cứng đờ, không thể thực hiện các động tác trôi chảy.

Mà những kẻ chen chúc bên ngoài tường băng, cách nhóm Jenna vài mét cuối cùng cũng bị sự sụp đổ đuổi kịp.

Chúng như thủy triều chen chúc về phía trước, nhưng không thể vượt qua cơ thể của anh chị em mình.

Chúng bắt đầu rơi xuống bóng tối nồng đậm ẩn chứa nỗi kinh hoàng chưa biết.

Cảm xúc tuyệt vọng mãnh liệt tỏa ra từ người chúng, và nhanh chóng lan sang những đồng loại đang bám trên bề mặt tường băng với bệnh tình ngày càng nặng.

Chính là lúc này! Franca nâng cao cái lọ, đưa thứ ma dược màu tím sẫm đang sủi bọt màu hồng cánh sen lên miệng.

Cô không chút do dự uống cạn.

Thứ ma dược đó không có mùi vị, hoặc có thể nói Franca đã không còn phân biệt được mùi vị nữa.

Cô chỉ cảm thấy tinh thần và suy nghĩ của mình rơi nhanh vào bóng tối không ánh sáng, khép kín, rơi về phía sâu thẳm không biết dẫn đến đâu.

Nơi đó dường như có thứ gì đang vẫy gọi cô.

Thành phố Trier, trong một biệt thự sang trọng.

Franca đang ngủ trên giường vẫn nhắm nghiền mắt, nhưng tóc cô lại lơ lửng một cách quỷ dị, dần dài ra, ngày càng đen, ngày càng dày.

Quý cô "Thẩm Phán" đang canh giữ trong phòng khách biệt thự lập tức có cảm ứng, "Dịch chuyển" ngay đến phòng của Franca.

Nhìn Franca đang xảy ra dị biến, quý cô "Thẩm Phán" không vội vàng xử lý, mà lấy ra một tấm bùa chú làm từ vảy rồng xám trắng, kích hoạt nó, khiến nó trở nên hư ảo.

"Giấc mơ xảy ra biến cố, 'Hai Cốc' bị ép thăng cấp thành 'Ma nữ Tuyệt Vọng' trong mơ." Lời nói của quý cô "Thẩm Phán" và tấm bùa hư ảo kết hợp lại, nhanh chóng trở nên trong suốt, hòa vào bầu trời đêm.

Đúng lúc này, quý cô "Thẩm Phán" cảm nhận được một ánh nhìn chăm chú nào đó, đến từ "Hành lý Lữ Khách", đến từ nơi chưa biết, đang nhìn chăm chú vào Franca.

Thành phố mộng cảnh, tầng hầm thứ hai bệnh viện Mục Thự.

Ý thức và tinh thần của Franca lơ lửng rơi xuống trong bóng tối khép kín, cảm thấy từng sợi dây vô hình mang theo sự tuyệt vọng mãnh liệt vươn ra từ bên ngoài, men theo mối liên hệ thần bí học giữa hai bên, kéo lấy cơ thể cô.

Đồng thời, cô còn nhìn thấy hai điểm sao sáng rực rỡ.

Đó là những người cô coi trọng, cũng là những người coi trọng cô, là điểm neo giúp cô biết mình là ai!

Franca đang mơ màng dần tìm lại được sự tỉnh táo, lờ mờ cảm thấy ở nơi nào đó trong bóng tối sâu thẳm có ánh mắt chứa đầy oán độc, căm hận và mong chờ đang nhìn mình.

Đột nhiên, "Hành lý Lữ Khách" nằm ngoài thế giới tinh thần của cô rung lên, rung động rõ ràng mà cô có thể cảm nhận được.

Đó là bức tượng thần "Ma Nữ Nguyên Sơ" chạm khắc từ xương trắng đang run rẩy rõ rệt.

Cùng lúc đó, Franca phát hiện từ trên cao có ánh nhìn khó diễn tả bằng lời hướng về phía mình, ánh nhìn đó xuyên qua tầng tầng lớp lớp thế giới trong gương mà đến!

Tóc cô trong nháy mắt trở nên đen tuyền, lơ lửng giữa không trung như những xúc tu, trên đỉnh mỗi sợi tóc lần lượt phồng lên những quả cầu tròn, như thể muốn mở ra từng con mắt.

Khuôn mặt Franca càng thêm xinh đẹp, tỏa ra sức quyến rũ khiến ngay cả cô gái yêu thích người khác giới như La San cũng không thể rời mắt, tim đập thình thịch, muốn lao vào như thiêu thân lao đầu vào lửa.

Franca khó khăn mở mắt, phát ra giọng nói như thể gảy vào dây đàn tâm linh:

"Được rồi..."

Jenna không còn duy trì tường băng nữa, kích hoạt "bùa chú Băng Kính" đã nắm sẵn trong tay.

Trong ánh sáng lung linh, cô cảm thấy bề mặt chiếc gương cầm ở tay kia gợn sóng ánh sáng mờ ảo, mất đi độ cứng như đá tảng.

Thật sự có thể chui qua, rời đi qua thế giới trong gương!

Sự ngăn cách đó đã bị phá vỡ!

Ngoài ra, Jenna còn phát hiện những nguy hiểm ẩn giấu trong thế giới trong gương trước đó cũng đã biến mất.

Điều này nằm ngoài dự đoán của cô, cô vốn nghĩ sự chú ý của "Ma Nữ Nguyên Sơ" có thể phá vỡ trở ngại, thông suốt thế giới trong gương đã là rất tốt rồi, hoàn toàn không nghĩ rằng nó thực sự có thể xua tan nguy hiểm ẩn giấu.

Đây cũng là thắc mắc của Franca.

Cô khó khăn nói với Jenna và La San:

"Các cô... đi trước..."

Cô vẫn đang chống chọi với sự xung kích của ma dược, cải tạo cơ thể, tạm thời không thể di chuyển.

Nếu không phải thế giới trong mơ đã áp chế cuộc thăng cấp này ở cấp độ Danh sách 7, thì ở giai đoạn này cô thậm chí còn không nói được!

Jenna không do dự, nhìn Franca thật sâu một cái, nắm lấy cánh tay La San, chui vào chiếc gương trang điểm trên tay.

Chiếc gương trang điểm đó rơi xuống đất, bức tường băng xung quanh sụp đổ hoàn toàn.

Tuy nhiên, những đứa trẻ quái vật gần Franca nhất đều đã nhiễm bệnh nặng, không còn sức để đến gần và tấn công.

Trong thế giới trong gương, Jenna dẫn theo La San, xuyên qua một đường hầm hư ảo, rơi về phía chiếc gương tương ứng theo sự chỉ dẫn linh tính của bản thân.

Chỉ trong nháy mắt, hai người họ đã đến khu vực sau gương mới, có thể thoát khỏi thế giới hiện tại.

Jenna chợt có cảm ứng, quay đầu lại, nhìn về phía sâu trong thế giới trong gương.

Nơi đó dường như có thứ gì đó nguy hiểm vừa tỉnh giấc một chút, khiến cả thế giới trong gương trong nháy mắt tràn ngập cảm giác kinh hoàng.

Không một tiếng động, thế giới trong gương sụp đổ hoàn toàn.

"Franca..." Đồng tử Jenna giãn ra, khẽ gọi tên người bạn đồng hành.

Cảnh tượng trước mắt có nghĩa là Franca tạm thời không thể mượn thế giới trong gương để trốn thoát, mà đợi đến khi thế giới trong gương hồi phục, sự chú ý của "Ma Nữ Nguyên Sơ" rất có thể đã kết thúc, sức mạnh ngăn cách trong ngoài sẽ lại xuất hiện!

Môi Jenna rỉ ra chút máu, cô nén nỗi đau đớn đang xâm chiếm tâm trí, tranh thủ trước khi sự sụp đổ kinh hoàng của thế giới trong gương lan đến nhanh chóng, kéo La San chui ra khỏi mặt gương.

Cô biết quay lại một cách mù quáng chỉ khiến mình lạc lối trong dòng chảy hỗn loạn của không gian và thời gian sâu trong thế giới trong gương, hoàn toàn không giúp ích gì cho việc cứu Franca.

Cô định đến tầng một bệnh viện Mục Thự, đi thang máy quay lại khu vực ngầm!

Lúc này, Franca đang trong quá trình thăng cấp cũng phát hiện ra sự sụp đổ của thế giới trong gương.

Cô lập tức cảm nhận được dưới đáy vực thẳm bóng tối xuất hiện sự rung chuyển dữ dội như động đất.

Giống như những thứ ẩn giấu trong vực thẳm bóng tối bị kích thích bởi sức mạnh sụp đổ của thế giới trong gương, đưa ra phản ứng nhất định.

Cùng với sự rung chuyển đó, hành lang dưới chân Franca chưa bị sụp đổ lan tới bỗng chốc sụp xuống, kéo theo cô và hàng trăm đứa trẻ quái vật rơi vào vực thẳm bóng tối không đáy.

Mẹ kiếp! Franca không ngờ sự việc lại diễn biến như thế này.

Sự tuyệt vọng của lũ trẻ quái vật càng trở nên đậm đặc, ngưng tụ thành thực thể. Ngay cả Franka cũng không sao kiềm chế được, bị cảm xúc tuyệt vọng ấy cuộn lấy, bao trùm toàn thân.

Điều này giúp cô vượt qua giai đoạn cuối cùng của quá trình thăng cấp, khiến mái tóc đen dài thô đang lơ lửng rơi xuống bên cạnh cô, không còn dị hóa nữa, và khôi phục lại chút màu vàng lanh.

Franca nghiến răng, sử dụng thuật Lông Vũ Rơi của "Ma Nữ", khiến tốc độ rơi của mình chậm lại, có thể kiểm soát trong một mức độ nhất định.

Cô chọn tránh xa phần bóng ma tâm lý mãnh liệt mà mình cảm nhận được trước đó, cũng chính là thứ nghi là chiếc áo choàng khổng lồ kia, nơi đó tuyệt đối sẽ khiến cô sống không bằng chết.

Cô trôi dạt sang khu vực khác, đánh cược vận may một lần.

Nhỡ đâu bóng ma tâm lý ở những nơi khác của vực thẳm dù mãnh liệt nhưng không có nguy hiểm chết người thì sao?

Làm người mà, luôn phải nuôi chút hy vọng, không thể cứ thế bỏ cuộc, hoàn toàn tuyệt vọng được!

...

Jenna dẫn La San chui ra từ mặt gương kim loại của cửa sảnh thang máy, liếc mắt liền thấy Lumian phiên bản nữ vừa thu hồi tầm mắt từ mặt đất đang rung chuyển.

Cô không ngạc nhiên vì sao Lumian cũng ở đây, buột miệng nói:

"Franca đang ở dưới đó, không phải tầng hầm một!

"Thế giới trong gương sụp đổ rồi!"

Đôi mắt Lumian lập tức nheo lại.

Hắn không hỏi chi tiết cụ thể, nói thẳng:

"Hai người đến trung tâm cấp cứu tìm Chu Minh Thụy, xem có thể nhờ anh ta giúp đỡ, để anh ta xuống khu vực ngầm một chuyến không.

"Còn những chuyện khác, giao cho tôi, tôi sẽ xử lý."

Chu Minh Thụy hiện tại cũng đang ở bệnh viện Mục Thự? Cả Jenna và La San đều giật mình.

Không đợi Jenna mở miệng, Lumian trầm giọng bổ sung:

"Tôi đã dự tính đến tình huống buộc phải tiến vào lòng đất bệnh viện Mục Thự để thử phá hoại, có chuẩn bị nhất định.

"Mỗi người đều có nhiệm vụ riêng, tìm Chu Minh Thụy cũng quan trọng không kém!"

Vừa nói, Lumian đã đến trước thang máy, ấn nút mũi tên đi xuống.

Tầm nhìn của Jenna bỗng nhòe đi.

Cô không cố chấp nữa, "ừm" một tiếng, kéo La San chạy về phía trung tâm cấp cứu.

Cô biết, không thể bỏ tất cả trứng vào cùng một giỏ, cô biết, lúc này không thể tùy hứng, cô biết, bản thân không có thần tính dù xuống lòng đất bệnh viện Mục Thự cũng chẳng giúp được gì, ngược lại còn làm vướng chân Lumian và Franca.

Cô thà rằng mình không biết những điều này.

Giây phút này, cô vì nỗi đau đớn tột cùng mà cảm nhận được sự nhỏ bé của bản thân, lại vì sự nhỏ bé của bản thân mà càng thêm đau đớn, trỗi dậy khát khao và động lực tột cùng muốn thay đổi tình trạng này.

Ma dược "Thống Khổ" của cô đã tiêu hóa hoàn toàn.

Lumian bước vào thang máy, ấn nút "-2".

Thang máy bắt đầu đi xuống, Lumian với vẻ mặt lạnh lùng nhìn bản thân xinh đẹp tuyệt trần trong mặt gương kim loại.

Đợi thang máy dừng hẳn, cửa mở ra, hắn nhanh chóng bước ra ngoài, đưa mắt nhìn ra ngoài khu vực thang máy.

Đập vào mắt hắn là một mảng bóng tối không đáy, tựa như vực sâu.

Ánh mắt Lumian bỗng đông cứng lại.

Đột nhiên, từ góc tối trong khu vực thang máy, một giọng nói vang lên:

"Thần Tử."

Lumian quay phắt đầu lại, phát hiện trong bóng tối ở cửa thoát hiểm có một người đang đứng.

Đó là Lữ Vĩnh An, trưởng khoa sản của bệnh viện Mục Thự, người được ban ơn của "Mẫu Thân Vĩ Đại" Lữ Vĩnh An.

Khuôn mặt Lữ Vĩnh An bị bóng tối bao phủ, cô ta nhìn Lumian, giọng trầm thấp nói:

"Muốn cứu người từ nơi đó, chỉ có thể cầu xin sự giúp đỡ của Mẹ."