Chương 936: Chỗ Ở Mới

"Đệt, có cần trùng hợp thế không?" Sau khi chắt lọc nội dung cốt lõi của bản tin, Franca buột miệng thốt lên.

Chiều hôm qua, Lumian lần đầu tiên tiếp xúc với hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" là Chu Minh Thụy, thì tối hôm qua liền xảy ra mưa dông sấm sét, khiến bộ phận an ninh của Tập đoàn Intis lập tức thiếu mất bốn người?

Đây là biến hóa dây chuyền trong mơ do hành vi tiếp xúc mang lại, hay là có vị nào đang thao túng sau màn?

"Không biết điều này tượng trưng cho điềm lành hay điềm dữ..." Jenna, người cũng vừa xem xong bản tin đó, thì thầm với vẻ lo lắng.

Lumian tỏ ra khá thản nhiên:

"Bất kể là tốt hay xấu, trở thành nhân viên của Tập đoàn Intis và đồng nghiệp của Chu Minh Thụy đều là việc chúng ta bắt buộc phải làm. Không có vấn đề phải đi, có vấn đề cũng phải đi!"

Vì cuộc phỏng vấn của Tập đoàn Intis đã cận kề, nên sau khi ăn trưa xong, nhóm Lumian liền ra ngoài tìm môi giới bất động sản để tìm kiếm chỗ ở mới.

Theo kế hoạch đã định, những hành động tiếp theo họ sẽ triển khai đơn lẻ hoặc theo nhóm hai người, không can thiệp, không ảnh hưởng lẫn nhau, để tránh việc một người bị loại thì cả đội cũng bị liên lụy.

— Giai đoạn quan sát rủi ro không lớn, họ có thể hành động cùng nhau, nhưng khi đến giai đoạn tiếp xúc và thăm dò, mỗi bước đi đều có thể khiến Thiên Tôn để mắt tới.

Lần này, nơi nhóm Lumian chọn là Vườn Đức Sáng, cách khu chung cư hiện tại ba trạm xe. Đây là một khu dân cư mới chỉ có lịch sử năm năm, các trang thiết bị về mọi mặt đều còn rất mới, các cửa hàng xung quanh không thiếu những thương hiệu lớn và các quán xá nổi tiếng trên mạng.

Họ chọn nơi này là vì tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp cho thấy, nhân viên phòng hành chính của Tập đoàn Intis, La San, người có hình tượng tương ứng ngoài đời thực, đang thuê nhà ở đây. Cô cũng là một mục tiêu cần tiếp xúc và thăm dò.

Cô ấy cũng là một mục tiêu cần tiếp xúc và thăm dò.

Trong sảnh lớn của khu chung cư, sàn đá cẩm thạch phản chiếu ánh nắng mặt trời và những bộ ghế sofa màu xám tro tôn lên vẻ nhau, toát ra khí chất sạch sẽ, sáng sủa và sang trọng nhẹ nhàng.

"Một phòng ngủ một phòng khách mà giá thuê tận hai ngàn một tháng." Nhìn theo bóng lưng người môi giới và chủ nhà rời đi, Jenna lầm bầm đầy xót xa.

Giá này gần bằng căn ba phòng ngủ một phòng khách họ đang thuê hiện tại rồi.

Vị trí khác nhau, tuổi đời căn nhà khác nhau, giá thuê vậy mà chênh lệch lớn đến thế!

"Đắt cũng phải thuê!" Franca nghiến răng nói.

Ngày mai nhất định phải đi đổi tấm vé số kia!

Cú này lại tốn thêm sáu ngàn chi phí!

— Mặc dù chủ nhà và người môi giới vừa rồi đều là nam giới, nhưng Jenna khi mặc cả không dùng "Mê Hoặc", thậm chí còn dựa vào "Lời Nói Dối" và kỹ thuật trang điểm để khiến bản thân trông bình thường hơn một chút. Cô chỉ nhờ vào năng lực "Xúi Giục" để giảm được hai trăm tiền thuê và bớt được một tháng tiền cọc.

Lumian khẽ gật đầu, tán thành thái độ của Franca.

Theo hắn thấy, chỉ cần là để hoàn thành nhiệm vụ, chỉ cần nằm trong khả năng, tiền nên tiêu thì phải tiêu, có xót đến mấy cũng không được keo kiệt!

Ánh mắt quét qua một lượt, hắn phát hiện trong góc sảnh lớn của khu chung cư có một máy bán hàng tự động, những chai đồ uống bên trong có thiết kế rất ấn tượng.

Nhớ lại gợi ý trong tài liệu, Lumian bước tới, thấy ngoài vài chai nước trưng bày ra, các sản phẩm còn lại đều được đóng trong hộp, chỉ có thể chọn theo kiểu hộp mù (blind box).

Và tên của những loại đồ uống kiểu mới này khiến hắn cảm thấy vô cùng quen thuộc:

"Thầy Bói, Sát Thủ, Người Ca Tụng, Kẻ Không Ngủ..."

"Đều là tên ma dược à..." Franca đi theo tới, hít một hơi, hạ giọng nói, "Chúng sẽ không phải là hàng thật đấy chứ?"

Cô cũng nhớ lại "Máy bán hàng hoàn toàn tự động" và "Máy ước nguyện hoàn toàn tự động" được ghi trong tài liệu.

Lumian quan sát kỹ máy bán hàng tự động vài giây, cười một tiếng nói:

"Cao nhất mới là Danh sách 7, chủng loại cũng không nhiều. Nếu có 'Giám Mục Chiến Tranh' hay 'Ma Nữ Bất Lão', tôi sẵn sàng bỏ vài ngàn ra mua sạch cái máy này."

"Có thì cũng không tiêu hóa được đâu." Franca lấy điện thoại ra, định quét mã QR trên màn hình.

Cô hào hứng nói:

"Xem tôi rút ra được cái gì nào."

"Dựa theo định luật tụ hợp đặc tính phi phàm, xác suất lớn cô chỉ rút ra được những thứ liên quan đến 'Ma Nữ' và 'Thợ Săn'." Jenna bình tĩnh nhắc nhở.

Franca cười một tiếng:

"Trọng điểm không phải là rút ra được cái gì, mà là rút ra một chai, tìm một con chuột thí nghiệm xem có phải ma dược thật hay không."

Trong lúc nói chuyện, Franca đã quét mã xong, thanh toán năm tệ.

Cạch, một hộp mù được đẩy ra, rơi xuống khe lấy hàng.

Franca lấy ra, mở hộp xem thử, thấy thân chai có màu đen sẫm, một số khu vực lồi lên, phác họa ra hình một khuôn mặt sói đang gầm thét:

"Kẻ Không Ngủ!"

"Ủa, thuộc Con đường Đêm Tối à?" Franca khá là kinh ngạc, "Không phải 'Thợ Săn', cũng không phải 'Ma Nữ'?"

Cô lập tức tự tìm ra lời giải thích:

"Danh sách của tôi chưa đủ cao, cũng không có thần tính, xem ra hiệu quả tụ hợp không tốt lắm."

Sau khi cất đồ uống Kẻ Không Ngủ vào "Hành Lý Lữ Khách", Franca bỗng bật cười:

"Thật ra đồ uống Kẻ Không Ngủ bình thường cũng có thể pha ra được thôi, cứ cho caffeine với theophylline vào thật nhiều là xong!"

Mấy người không nán lại khu vực máy bán hàng tự động nữa, đi xuyên qua sảnh lớn, hướng về phía tòa nhà số 5 — căn hộ họ thuê nằm ở đó.

Trước khi bước ra khỏi sảnh, trong lòng Lumian khẽ động, tự nhiên quay đầu nhìn về phía chiếc máy bán hàng tự động kia.

Góc tường đó trống không.

Chiếc máy bán đồ uống ma dược kia đã biến mất!

"Quả nhiên..." Hắn chẳng hề ngạc nhiên chút nào.

Nhóm Franca nhìn theo ánh mắt hắn, cũng có cảm giác cái kết cục chắc chắn phải thế cuối cùng cũng đã đến.

...

Chạng vạng tối, Jenna sau khi đã ổn định chỗ ở tại Vườn Đức Sáng liền ngồi xuống chiếc ghế ở khu vực sảnh vào tòa nhà số 5, kiên nhẫn chờ đợi mục tiêu xuất hiện.

Không biết qua bao lâu, nhờ vào tấm kính trên cửa ra vào, cô nhìn thấy bóng dáng mà mình đã quan sát trước đó.

Jenna đứng dậy một cách rất tự nhiên, vén lọn tóc rủ xuống bên má ra sau tai.

Cô đi đi lại lại, cho đến khi một cô gái ngoài hai mươi tuổi có dung mạo xinh đẹp, nhuộm tóc nâu, mặc chiếc váy dài nhẹ nhàng màu xanh nhạt, xách túi xách màu trắng bước vào.

Jenna "tình cờ" chuyển đến vị trí có thể chạm mặt đối phương, vẻ mặt lộ rõ sự ngạc nhiên vui mừng, mang theo chút e thẹn hỏi:

"Chào cô, cô có biết phòng sinh hoạt chung của khu dân cư đi đường nào không?"

Cô gái mặc váy xanh lục kia chính là đồng nghiệp của Chu Minh Thụy, nhân viên phòng hành chính Tập đoàn Intis, La San. Cô ấy thân thiện chỉ tay về một hướng:

"Đi ra từ cổng Đông, ngay bên trái ấy."

"Cảm ơn." Jenna chân thành cúi chào, nở nụ cười nhẹ.

Cô đã tẩy bỏ lớp trang điểm trước đó, đồng thời sử dụng năng lực "Mê Hoặc" bị nén ở cấp độ Danh sách 7.

Nụ cười này như trăm hoa đua nở, khiến ánh mắt La San sáng bừng lên.

La San chớp mắt, lộ ra vẻ mặt thưởng thức:

"Cô đẹp quá..."

Không đợi Jenna khiêm tốn, La San lại vừa nhiệt tình vừa chân thành hỏi:

"Cô có thể làm người mẫu cho tôi không?

"Tôi đang học vẽ nghiệp dư, vẽ cũng khá lắm, đặc biệt thích vẽ những người và phong cảnh đẹp đẽ.

"Tôi sẽ trả tiền!"

Vẽ tranh... Thái dương Jenna giật một cái, những ký ức không mấy tốt đẹp bị khơi dậy.

Đối với cô mà nói, "Họa Sĩ" hoàn toàn có thể gọi là nghề nghiệp kinh dị.

Cô từng giết chết chính mình trong tranh ở thế giới trong tranh.

La San trong mơ đã bị vị Tà Thần của "Hội Ảo Tưởng" kia xâm thực, ảnh hưởng rồi sao? Jenna theo bản năng lắc đầu: "Rất xin lỗi, tôi tạm thời không có ý định làm người mẫu."

"Tiếc thật đấy, trình độ vẽ của tôi rất khá, hôm nào tôi cho cô xem tác phẩm của tôi, biết đâu cô sẽ thay đổi ý định." La San lấy điện thoại ra, cười hỏi, "Cô mới chuyển đến đúng không? Tôi sống ở đây mấy năm rồi mà chưa từng gặp cô gái nào đẹp như cô, kết bạn Wechat nhé?"

Jenna vốn định tìm một cái cớ để kết bạn Wechat với La San, nhưng không ngờ lại kết bạn ngay hôm nay, chuyện này quá nhanh, có vẻ không bình thường!

Cân nhắc vài giây, cô nói với vẻ do dự:

"Tôi là khách thuê nhà."

"Khách thuê nhà thì sao chứ? Trước đây tôi cũng là khách thuê nhà mà." La San tỏ vẻ chuyện đó chẳng có gì to tát.

"Được rồi." Jenna cố tình tỏ ra hơi yếu đuối, không giỏi từ chối lòng tốt và sự nhiệt tình của người khác.

Khi kết bạn Wechat, cô cố ý chọn chế độ "Chỉ trò chuyện".

Điều này là để bản thân trông có vẻ không quá tình nguyện kết bạn với người lạ, không có ý chủ động thêm La San làm bạn bè.

Đi dạo một vòng quanh phòng sinh hoạt chung bên ngoài cổng Đông khu dân cư, tìm chỗ ăn một phần cơm suất, Jenna phát hiện trời đã tối đen.

Cô trở về căn hộ thuê trên tầng 23, đóng cửa phòng lại.

Trong hôm nay và ngày mai, cô sẽ ở đây một mình.

Sau khi bật chiếc đèn chính hình ngôi sao, ánh mắt Jenna quét qua bộ ghế sofa màu xám pha cam, các chi tiết trang trí toát lên vẻ đẹp tinh tế, khung cửa sổ lấp lánh ánh kim loại, và chiếc giường ngủ trải chăn màu nhạt lấp ló bên trong phòng ngủ...

So với căn ba phòng ngủ một phòng khách mà nhóm Lumian đang thuê, căn một phòng ngủ một phòng khách này rõ ràng mới hơn, nội thất cũng tốt hơn, đơn giản mà không đơn điệu.

Jenna bước về phía cửa sổ, ngón tay lướt qua chiếc bàn ăn màu trắng, vách tường dán giấy dán tường giả vải, chiếc đèn bàn đầy tính nghệ thuật, chiếc bình cổ cao cắm hoa nhựa và mép cửa sổ lạnh lẽo, rồi phóng tầm mắt ra bên ngoài:

Những tòa nhà cao thấp khác nhau nằm rải rác giữa những con đường ngang dọc, phần lớn các ô cửa sổ đều hắt ra ánh đèn ấm áp, hòa cùng ánh đèn xe cộ không ngớt trên đường.

"Đẹp thật đấy..." Jenna nhìn xuống khung cảnh ấy, thốt lên lời cảm thán từ tận đáy lòng.

Cô đi trở lại khu vực ghế sofa, bước chân trở nên nhẹ nhàng hơn một chút.

Đợi khi có tiền, sẽ bảo Lumian và Franca bọn họ cũng thuê những căn nhà như thế này!

Jenna ngồi xuống, tâm trạng bình thản chờ đợi những điều bất thường có thể xuất hiện do việc tiếp xúc với La San.

Trong lúc thời gian trôi qua từng phút từng giây, cô lướt điện thoại.

Cô thấy có người đánh giá bộ phim "Đại Hải Tặc 3":

"Ba nữ hải tặc xinh đẹp vây quanh, mà còn đều có quan hệ mập mờ, cuối cùng lại chỉ dẫn theo một gã thuyền trưởng thủy thủ ngốc nghếch? ĐM, trả tiền đây!"

Đọc được bình luận này, Jenna nhất thời có chút ngơ ngác.

Cô không thấy tình tiết đó có vấn đề gì.

Ngay khi cảnh phim đó bắt đầu, cô đã biết kết quả cuối cùng sẽ như vậy:

Cảnh phim đó vừa bắt đầu, cô đã biết kết quả cuối cùng sẽ là như vậy: Gehrman Sparrow là hóa thân của ngài "Kẻ Khờ", cũng là Thần Sứ của ngài ấy, hội họp với một vị Thần Sứ khác của ngài "Kẻ Khờ" là Danitz, rồi cùng nhau rời đi, chẳng phải là một diễn biến rất bình thường, rất hợp logic sao?

Hơn nữa, trong hiện thực, Gehrman Sparrow cũng đâu có đến với bất kỳ ai trong ba vị nữ Tướng hải tặc!

Jenna cảm thấy khiếm khuyết của cảnh phim đó thực ra là Thần Sứ Danitz không phát huy được tác dụng nên có, giống như vai phụ của vai phụ vậy.

Tiếp theo, Jenna chơi điện thoại gần hai tiếng đồng hồ, không hề xuất hiện chút bất thường nào.

Cô nhìn thời gian, đứng dậy đi về phía nhà vệ sinh, định vệ sinh cá nhân đơn giản một chút.

Cô vừa bật đèn lớn của nhà vệ sinh thì đột nhiên nghe thấy tiếng "xẹt xẹt xẹt".

Toàn bộ căn nhà đột nhiên chìm vào bóng tối.

Tất cả đèn đều đã tắt.