Chương 912: Điều tra vụ án

Sáng sớm hôm sau.

Sau khi vệ sinh cá nhân xong trong phòng tắm của phòng ngủ chính, Franca bước ra phòng khách và ngay lập tức nhìn thấy đống túi nilon chất đầy trên bàn ăn gỗ. Bên trong những chiếc túi trắng đục là quẩy, bánh rán vừng, sủi cảo hấp, bánh bao nhỏ, bánh bao thường... Bên cạnh còn đặt từng cốc sữa đậu nành và những chai sữa tươi.

Hương thơm tỏa ra trong không khí khiến Franca cảm thấy vừa quen thuộc vừa hấp dẫn, cô ngạc nhiên thốt lên:

"Ai mua thế này?"

Đến mức không cần hướng dẫn viên như mình dẫn đường, giúp giao tiếp nữa sao?

Đây còn là "người nước ngoài" mới đến chưa đầy 24 giờ không vậy?

Lumian cười chỉ vào mình:

"Đương nhiên là tôi."

Franca nhìn hắn từ đầu đến chân:

"Anh mua nhiều đồ ăn sáng một lúc như vậy, chủ quán không thấy lạ à?"

"Đâu phải mua một chỗ đâu." Lumian liếc nhìn Ludwig đang cắn một miếng to bánh rán vừng làm lộ ra chút nhân đậu đỏ bên trong, mỉm cười nói, "Sau đó có một chủ quán thấy tôi xách nhiều đồ ăn như vậy, đúng là có hỏi thật."

"Anh trả lời thế nào?" Franca cảnh giác hỏi.

Lumian cười:

"Tôi bảo tôi làm đa cấp."

"..." Franca há hốc mồm, không nói nên lời.

"Chủ quán lúc đó cũng phản ứng y như cô, rồi hỏi tôi có đùa không." Lumian vẫn giữ nụ cười, "Tôi bảo đúng vậy, thực ra tôi đang chuẩn bị bữa sáng cho buổi team building của công ty."

"Anh biết mấy từ này ở đâu ra đấy?" Franca ngơ ngác hỏi.

Lumian cười đáp:

"Aurore từng nhắc đến, tôi cũng hỏi qua, nhưng vẫn không hiểu lắm. Tối qua lên mạng tra cứu cuối cùng cũng hiểu."

"Khả năng học hỏi của anh hơi bị đỉnh đấy..." Khóe miệng Franca giật giật.

Mới đó mà đã biết lướt web rồi!

May là tên này còn chưa học được cách dùng ứng dụng đặt đồ ăn để đặt bữa sáng, nếu không thì cần hướng dẫn viên như mình làm gì nữa?

Lumian dùng giọng điệu đắc ý kiểu Aurore nói:

"Tôi đã đăng ký tài khoản QQ và WeChat dự phòng rồi, đợi xong giai đoạn quan sát sẽ thử kết bạn với ngài 'Kẻ Khờ'."

"..." Franca nghĩ đến việc tên này về bản chất bây giờ là một mỹ nữ hàng thật giá thật, hơn nữa còn có thể chuyển sang hình thái mỹ nữ bất cứ lúc nào, không nhịn được mà cà khịa một câu, "Ngài 'Kẻ Khờ' sẽ tưởng anh là gái sờ cam, căn bản sẽ không kết bạn đâu."

"Cái gì?" Lumian hơi không hiểu.

Cuối cùng cũng có cái anh không biết! Franca kéo ghế ngồi xuống, chọc ống hút vào cốc sữa đậu nành, bẻ nửa cái quẩy thả vào ngâm.

Làm xong việc này, cô mới bắt đầu "phổ cập" kiến thức Internet cho Lumian và Anthony đang im lặng ăn sáng - Jenna gác đêm ca sau nên giờ vẫn đang ngủ bù.

Cuối cùng, Franca ngẫm nghĩ rồi nói với Lumian:

"Mặc dù anh hòa nhập và thích nghi rất tốt, nhưng tôi vẫn cảm thấy anh không nên đùa như vậy khi mua đồ ăn sáng. Kiểu đùa đó dễ gây ấn tượng sâu sắc, mà giờ anh lại đẹp trai như thế, chủ quán chắc chắn đã nhớ mặt anh rồi. Điều này không có lợi lắm cho kế hoạch ẩn mình quan sát của chúng ta hiện tại.

"Nếu không phải lo ngại điều này, sợ quá nổi tiếng bị Thiên Tôn chú ý, chúng ta hoàn toàn có thể livestream kiếm tiền, còn có thể dẫn Ludwig đi ăn buffet!"

Lumian nghiêm túc suy nghĩ:

"Đúng vậy, tôi sẽ chú ý. Lần sau để Anthony đi mua."

Nói đến đây, Lumian chân thành khen ngợi Franca:

"Trong những việc này, cô còn cẩn thận hơn tôi."

Franca gắp một đoạn quẩy ngấm đẫm sữa đậu nành ngọt lịm bỏ vào miệng, nhai rồi nuốt xuống, sau đó mới lim dim mắt, vừa say sưa vừa thỏa mãn cảm thán:

"Chính là cảm giác này..."

Cô khựng lại, dương dương tự đắc nói:

"Đương nhiên, tôi là người đóng vai 'Sát Thủ' một cách nghiêm túc, tuyệt đối không phải kiểu sát thủ 'giết sạch người nhìn thấy mình là coi như lén lút thành công' đâu nhé!"

Mấy người tán gẫu một lúc thì Jenna cũng dậy, bắt đầu ăn phần bữa sáng Lumian đã cất trước vào "Hành Lý Lữ Khách" để tránh bị Ludwig phát hiện.

Đúng lúc này, tiếng gõ cửa cốc cốc cốc vang lên.

Lumian và Franca người trước người sau ra mở cửa, thấy bên ngoài có hai người mặc đồng phục cảnh sát. Người đứng đầu có đường chân tóc hơi cao, mắt màu xám. Người phía sau tóc đen mắt xanh lục, rất đẹp trai, nhưng lại toát lên vẻ lêu lổng, cà lơ phất phơ.

Đồng tử Franca đột ngột co rút.

Cô nhận ra viên cảnh sát trẻ tuổi mắt xanh biếc kia.

Đó là quý quý ngài "Ngôi Sao" của hội Tarot!

Franca định vui vẻ chào hỏi thì chợt tỉnh ngộ:

Quý ngài "Ngôi Sao" đã bị vị Thiên Tôn kia khóa mục tiêu, mỗi lần vào giấc mơ chưa được bao lâu là bị đá ra ngay. Người trước mắt này chắc chỉ là hình tượng quý ngài "Ngôi Sao" trong mơ do tiềm thức ngài "Kẻ Khờ" dệt nên mà thôi.

"Chào buổi sáng, tôi họ Đặng, cảnh sát phụ trách khu vực này." Viên cảnh sát mắt xám mỉm cười hỏi, "Các bạn mới chuyển đến hôm qua đúng không?"

"Đúng vậy." Lumian không giấu giếm.

Cảnh sát ở đây biết rõ chúng ta mới đến hôm qua sao?

Cảnh sát Trier làm gì có hiệu suất này...

Cảnh sát Đặng ôn hòa nói:

"Có giấy tạm trú chưa..."

"Đội trưởng, bây giờ gọi là thẻ cư trú." Viên cảnh sát trẻ tóc đen mắt xanh phía sau, người bị nghi ngờ là hình tượng trong mơ của quý ngài "Ngôi Sao", bất lực nhắc nhở.

Có vẻ hắn đã nhắc nhở rất nhiều lần rồi.

"Haha, quên mất, quên mất." Cảnh sát Đặng cười tự giễu.

"Chưa kịp làm ạ." Franca sợ Lumian không biết thẻ cư trú là gì, vội trả lời trước.

"Vậy các vị có thời gian thì đến điểm làm giấy tờ ở đồn công an đối diện Vườn Tân Đô làm một cái. Cặp đôi trẻ các vị sau này nếu kết hôn, có con, muốn cho học trường mầm non công lập cũng phải xem cái này đấy." Viên cảnh sát họ Đặng dặn dò với thái độ hòa nhã.

Thế này là tua nhanh đến đoạn kết hôn sinh con rồi à... Franca nghe mà vừa buồn cười vừa bất lực.

"Đội trưởng..." Quý ngài "Ngôi Sao" phía sau cảnh sát Đặng lại nhắc nhở lần nữa.

Cảnh sát Đặng cười cười:

Viên cảnh sát họ Đặng cười: "Suýt nữa thì quên, hôm nay đến tìm các vị là có chuyện muốn hỏi. Gọi hết bạn bè của các vị ra đây đi."

Đợi Jenna dắt Ludwig cùng Anthony đi ra cửa, cảnh sát Đặng lấy ra một tấm ảnh:

"Các vị có từng gặp người này không?"

Người đàn ông trong ảnh có tóc và lông mày nhuộm vàng cháy, đường nét khuôn mặt không quá sâu sắc, rõ ràng chính là Thần Sứ Danitz.

"Có gặp." Lumian giả vờ suy nghĩ rồi trả lời, "Tối qua anh ta có phát tờ rơi cho chúng tôi, tên gì ấy nhỉ?"

Hắn nhìn về phía Jenna.

Jenna đang dắt Ludwig nói:

"Họ Đạt, tên cụ thể thì không nhớ. Anh ta muốn giới thiệu lớp bồi dưỡng phù hợp cho trẻ em, tôi định hôm nào rảnh sẽ đưa trẻ đến xem thực tế."

Thấy Lumian và Jenna nói chuyện kiểu vợ chồng già có con cái, ánh mắt cảnh sát Đặng quét qua quét lại giữa hai người, rồi lại nhìn giữa Lumian và Franca vài lần.

Giới trẻ bây giờ...

"Anh ta gặp chuyện gì sao?" Lumian tò mò chủ động hỏi.

Cảnh sát Đặng nói ngắn gọn:

"Tối qua anh ấy không về chỗ ở, bạn cùng phòng báo án anh ta mất tích. Chúng tôi đang điều tra những người anh ta tiếp xúc tối qua."

Franca và Jenna cố nhịn không nhìn Lumian, còn Lumian thì nói những lời chân thật nhất có thể:

"Anh ta phát tờ rơi cho chúng tôi, nói chuyện vài câu rồi đi."

Cảnh sát Đặng và quý ngài "Ngôi Sao" hỏi thêm vài chi tiết, ghi chép lại.

Đợi họ rời đi, cả nhóm ngồi lại bàn ăn, Franca mới nhìn Lumian, quan tâm hỏi:

"Thi thể Thần Sứ vẫn ở trong tấm gương đó chứ?"

Lumian lấy tấm gương tương ứng ra kiểm tra:

"Vẫn còn."

Ở đây vẫn có thế giới trong gương, Lumian cũng có thể tự do ra vào, nhưng phạm vi hắn có thể trực tiếp định vị các tấm gương khác bị thu hẹp xuống còn năm trăm mét. Còn với những tấm gương đã nắm được vị trí, muốn xuyên qua đó thì khoảng cách giữa hai bên không được quá mười cây số, nếu không sẽ có nguy cơ lạc lối trong đường hầm hư vô.

Jenna gật đầu:

"Vậy là giả thuyết thứ nhất hôm qua có thể loại bỏ rồi.

"Những sự kiện quan trọng mà thân phận trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' không biết, chưa nghe nói đến cũng sẽ trở thành sự thật, cũng sẽ diễn biến tiếp."

Hai giả thuyết còn lại là: các người giả trong mơ đều có một phần tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ" hòa nhập vào, và cái chết của Thần Sứ là do thuộc hạ của Thiên Tôn làm.

Hai điều này không hoàn toàn đối lập, có thể đồng thời là sự thật.

Lumian ừ một tiếng:

"Nếu do thuộc hạ của Thiên Tôn làm, sự biến mất của thi thể cũng sẽ khiến bọn chúng nghi ngờ. Tiếp theo, ngoài cảnh sát, chắc chắn bọn chúng cũng sẽ điều tra tung tích Thần Sứ, chúng ta phải cẩn thận."

Trao đổi về việc này một lúc, Lumian nhìn chiếc đồng hồ treo tường đã chết từ lâu, rồi lại nhìn sắc trời bên ngoài:

"Hình như không còn sớm nữa."

Franca lấy điện thoại ra, bật màn hình lên xem rồi nói:

"Đến lúc phải đi rồi, ngài 'Kẻ Khờ' cũng sắp đến công ty."

Lumian suy nghĩ một chút rồi nói với Franca:

"Tôi lo đi taxi sẽ lại gặp Amon. Tối qua tôi lên mạng thấy còn có lựa chọn thuê xe, tuy tốn tiền hơn nhưng được cái an toàn và kín đáo.

"Cô biết lái xe không?"

"Tôi có bằng lái." Franca chớp mắt, "Trong giấy tờ tùy thân quý cô 'Chính Nghĩa' cung cấp cũng có bằng lái."

"Tôi hỏi là cô có biết lái xe hay không." Lumian buồn cười nhấn mạnh.

Franca thẹn quá hóa giận:

"Tôi thi bằng lái hồi đại học, chưa tốt nghiệp thì, ờ, xuyên đến Intis rồi, lấy đâu ra xe mà lái?

"Anh hỏi tôi có biết lái xe không, tôi chỉ có thể trả lời là tôi có bằng lái."

Cô nghĩ Anthony cũng đang trải nghiệm thế giới giấc mơ này chắc đã đoán ra cô đến từ thế giới khác.

Không đợi Lumian hỏi thêm, cô tự tin nói:

"Với thị lực, thính lực, khả năng phản ứng, khả năng phối hợp cơ thể của Người Phi Phàm, cộng thêm kiến thức lái xe thường thức của tôi, tôi nghĩ lái xe không thành vấn đề. Chẳng phải hôm qua các anh cũng học dùng đũa rất nhanh sao?"

"Vậy thì đi thuê xe." Lumian đưa ra quyết định.

Franca tuy rất xót tiền, nhưng nghĩ đến việc còn có thể vay thêm được kha khá, nên cũng nén cảm giác đó xuống.

Biết đâu trước ngày đáo hạn, cả nhóm đã hoàn thành nhiệm vụ và rời khỏi giấc mơ rồi!

...

Tại một bãi đỗ xe tạm thời đối diện một tòa nhà cao tầng.

Ngồi trong chiếc xe hơi màu xám, nhóm Lumian chăm chú quan sát qua cửa kính dán phim những nhân viên văn phòng đang vội vã hoặc thong thả bước vào tòa nhà.