Chương 986: Thoáng Thấy

Nhìn cánh cửa phòng 2303, Franca lập tức nhớ lại toàn bộ sự việc:

Xét đến việc nếu bắn chết Zarathustra thành công, chắc chắn sẽ có sở cảnh sát can thiệp điều tra. Mà bất kể sở cảnh sát trước đó có sở hữu Người phi phàm hay không, trong tình huống bản thân Chu Minh Thụy đã có được năng lực phi phàm, tiềm thức của giấc mơ đã nhận thức được cấp độ Danh sách 7, những người đại diện cho "chính quyền" kia vào thời điểm này chắc chắn cũng đã được gia tăng sức mạnh thần bí học. Thế nên, Lumian và những người khác đã nghĩ sẵn cách để né tránh cuộc điều tra sau đó.

Xuất phát từ thực tế rằng các cảnh viên chủ chốt của Sở Cảnh sát Thành phố Mộng cảnh đều có nguyên mẫu là "Người Gác Đêm" của Giáo hội Đêm Tối, Lumian suy đoán hợp lý rằng phương thức tìm kiếm manh mối thường dùng nhất và cũng tiện lợi nhất để họ sử dụng trước công chúng chính là cưỡng chế kéo mục tiêu vào giấc mơ, rồi trực tiếp tra hỏi ngay trong mơ.

Vì vậy, hắn đã để Anthony ám thị tâm lý cho Franca từ trước, khiến Franca một khi uống ma dược trị liệu sẽ lập tức quên đi những chuyện liên quan. Đợi đến khi trở về Vườn Đức Sáng, nhìn thấy căn phòng thuê, ám thị tâm lý tương ứng mới được giải trừ hoàn toàn.

Như vậy, ngay cả khi ở trong mơ, biểu hiện của Franca cũng sẽ không chê vào đâu được.

Đến tiềm thức của cô còn không cho rằng chính mình đã bắn chết Zarathustra, thì trong mơ làm sao có thể biểu hiện ra sự bất thường được!

Biểu hiện mà La San và Chu Minh Thụy nhìn thấy của Franca cũng bắt nguồn từ phản ứng bản năng của cô, không phải là diễn xuất. Chỉ là phần sắc mặt được hiệu ứng tiêu cực của "Khẩu súng Tất yếu" gia trì, cho nên không có chút sơ hở nào.

Phù... Phát súng đó của mình ngầu thật đấy chứ. Bình tĩnh, thư giãn, tự nhiên, điềm đạm, đây mới là Sát Thủ chứ! Franca đang sốt đến mơ mơ màng màng đắc ý tự khen ngợi bản thân trong lòng.

Lúc này, La San đã bấm chuông cửa, thấy Jenna mở cửa phòng.

Cô nàng đang định hạ thấp giọng hỏi một câu "Cái chết của Zarathustra có phải do các cô làm không", thì chợt liếc thấy bên cạnh bàn ăn có một cậu bé đang cắm cúi viết lách.

"Đó là?" La San nuốt những lời định hỏi vào trong bụng.

Franca thoát khỏi sự dìu dắt của La San, liếc nhìn Ludwig một cái rồi cười với bước chân lảo đảo: "Con trai nuôi của tôi."

Về mặt lý thuyết thì đúng là như vậy!

Franca vừa dứt lời đã bắt đầu thở hổn hển, bộ dạng như thể ngay cả nói chuyện cũng tốn rất nhiều sức lực, Jenna vội vàng đỡ lấy cô.

La San thấy thế bèn xua tay nói:

"Dưỡng bệnh cho tốt nhé, ngày mai chắc không cần tăng ca đâu, có thể ở nhà nghỉ ngơi."

Khách hàng lớn chết cả rồi, còn tăng ca cái gì nữa!

Trở về phòng 1502, La San lấy điện thoại di động ra, gửi một tin nhắn Wechat cho Jenna:

"La Phù không sao chứ, có cần đi bệnh viện không?"

Cô muốn dùng việc này để mở đầu câu chuyện, sau đó hỏi Jenna xem "cái chết của Zarathustra có liên quan đến họ hay không".

Jenna nhanh chóng trả lời:

"Đã uống thuốc hạ sốt rồi, quan sát thêm chút đã.

"Nghe nói quán lẩu nơi mọi người ăn cơm xảy ra nổ súng à?"

Cô ấy ngược lại còn hỏi về vụ Zarathustra bị bắn chết... Thế này là có ý gì? Chẳng lẽ thực sự không phải do họ làm? La San thầm lẩm bẩm, một lần nữa hoài nghi suy đoán của chính mình.

Cô kể vắn tắt những chuyện xảy ra trong quán lẩu cho Jenna, xem đối phương sẽ nói gì.

Jenna gửi một biểu cảm "kinh hãi": "Chả trách La Phù đổ bệnh. Con người cô ấy hễ bị dọa sợ là sẽ đổ bệnh, nhưng cũng khỏi nhanh lắm, hai ngày nữa là khỏe thôi."

Không khoa học... Cô ấy là một Người phi phàm mạnh mẽ, đến từ tương lai bên bờ tận thế, chắc chắn đã thấy không biết bao nhiêu cái chết, sao có thể vì một vụ nổ súng mà sợ đến đổ bệnh? La San vừa nảy sinh nghi hoặc như vậy, đã đột nhiên hiểu ra điều Jenna thật sự muốn nói là gì:

Hai ngày nữa sẽ nói cho cô biết sự thật của chuyện này.

Hiện tại đang là thời điểm then chốt cảnh sát điều tra, đây là lo lắng nếu tôi biết hung thủ thực sự sẽ không giữ mồm giữ miệng, hoặc căng thẳng luống cuống, từ đó bị cảnh sát hỏi ra? La San chợt hiểu ra, gật đầu.

Cô lập tức cảm thấy có chút vui vẻ.

La San trước kia đâu có nghe ra được loại ám chỉ này, có đôi khi người khác châm chọc cô không đủ rõ ràng, cô còn chẳng phản ứng kịp, mà hiện tại, cô đã nắm bắt được ẩn ý trong lời nói!

"Ài, mình cũng trưởng thành rồi." La San hài lòng ngả lưng vào ghế sofa, bắt đầu nghịch điện thoại.

Không lâu sau, cô thấy thông báo của cảnh sát thu thập manh mối quan trọng, một phần trong đó viết: "Người phụ nữ này có liên quan đến vụ án, mong quần chúng nhân dân tích cực cung cấp manh mối..."

Bên cạnh nội dung này có dán một tấm ảnh, người phụ nữ trong ảnh chính là người đã cùng Zarathustra bước ra từ màn hình.

La San có thể nhìn ra rõ ràng, bức ảnh đến từ điện thoại của ai đó tại hiện trường chứ không phải camera giám sát. Nó đã chụp lại rất rõ nét ngũ quan tinh xảo và phóng khoáng, ánh mắt mơ màng và quyến rũ, cùng khuôn mặt dính máu của người phụ nữ đó, khiến vẻ đẹp nguy hiểm ấy như sống động trên mặt giấy.

Nhìn lại lần nữa vẫn thấy rất đẹp, còn đẹp hơn La Phù và Jenna khi không giả xấu một chút... La San vừa cảm thán vừa lướt xem bình luận:

"Vốn là người đẹp, cớ sao làm giặc?"

"Không phải tôi nhìn mặt đâu nhé, nhưng tôi cảm thấy không thể nào có chuyện vô duyên vô cớ giết người được?"

"Chị ơi, bắn em một phát đi!"

"Mấy người bình luận đều là tam quan đi theo ngũ quan à?"

"Chẳng phải xinh hơn mấy ngôi sao nữ bây giờ sao? Chắc chắn có thể chen vào top đầu!"

"Đây chính là người tình trong mộng của tôi, mặt cô ấy dính máu, giơ súng, chĩa vào đầu tôi, bắt tôi giao ra trái tim chân thành của mình."

"Vậy rốt cuộc, người bị giết là ai thế?"

La San mang theo ý cười, lướt xem vài phút, bỗng nhiên nhớ ra một chuyện.

Cô quên xác nhận các chi tiết trong phòng.

Kể từ khi La Phù và Jenna nhắc nhở cô phải cẩn thận nhóm người Zarathustra lén lút tập kích, mỗi lần về đến nhà, cô đều sẽ dùng năng lực phi phàm để xem xét kỹ lưỡng các nơi, tránh bị ám sát hoặc mai phục.

La San đứng dậy, đi đến trước bức tranh sơn dầu vẽ con vẹt, đưa tay về phía đó.

Con vẹt lông ngũ sắc kia thò mỏ và nửa thân trên ra khỏi bức tranh, nói với giọng lanh lảnh:

"Không có ai tới cả."

La San vuốt ve bộ lông của con vẹt, xoay người đi tới cửa sổ.

Cô nhìn ra bên ngoài, giơ tay phải lên, nhéo vào hốc mắt mình.

Cô muốn sử dụng năng lực quan sát và đào sâu sự thật của thế giới của "Phóng viên".

Đây không phải là cô không tin tưởng con vẹt kia, mà là có những sự xâm nhập con vẹt không thể phát hiện được.

Tuy nhiên, cô cũng không dám quan sát sự thật của thế giới quá lâu. Mỗi lần sử dụng năng lực về phương diện này, cô đều cảm thấy nguy hiểm, chỉ dám duy trì khoảng mười giây.

Việc này chỉ dùng để nhìn qua những "góc khuất" mà con vẹt không thể chạm tới.

Giây tiếp theo, ánh sáng và bóng tối trước mắt La San thay đổi. Những cảnh tượng khác nhau của khu vực xung quanh chồng lên nhau một cách kỳ lạ, hiện ra một cách hỗn loạn và phức tạp.

La San nhanh chóng nhìn thấy cửa sổ kính thông với thế giới u tối, nhìn thấy từng bức tranh sơn dầu đè lên cửa kính, nhìn thấy những căn phòng khác nhau chất chồng lên nhau như đồ chơi xếp hình, nhìn thấy những con người đang làm những việc khác nhau nhưng lại lẫn lộn vào nhau trong những căn phòng khác nhau, nhìn thấy lớp sương mù màu trắng xám nhạt bao phủ bên rìa tất cả những khung cảnh này.

"Những sương mù này rốt cuộc là cái gì..." La San theo bản năng nhíu mày.

Mỗi lần cô sử dụng năng lực quan sát sự thật của "Phóng viên" đều sẽ phát hiện ra lớp sương mù xám nhạt, nhưng mãi vẫn không biết chúng tượng trưng cho điều gì, đại diện cho cái gì, bắt nguồn từ đâu.

Ngay khi La San liếc thấy động tác của người đàn ông trong một căn phòng nào đó dường như bị khựng lại, con vẹt lông sặc sỡ kia vỗ cánh trong tầm mắt cô.

Ngay sau đó, cô nhìn thấy La Phù đang nằm trên ghế sô pha, dùng túi đá chườm để hạ sốt vật lý.

Sau đó, cô nghe thấy giọng nói yếu ớt của La Phù: "Bị đá ra khỏi giấc mơ với thân phận nữ giới thì thành ra thế này à?"

Đá khỏi giấc mơ... La San sững sờ.

Hình ảnh trước mắt cô lập tức vỡ vụn.

Cô theo bản năng kết thúc việc quan sát "sự thật".

Tại bên cửa sổ, La San đứng đó, biểu cảm mờ mịt nhớ lại câu nói vừa nghe được.

Đá khỏi giấc mơ? La Phù chẳng lẽ muốn nói nơi này là giấc mơ? Lần trước cô ấy như vậy là vì bị đá khỏi giấc mơ? Ánh mắt La San dần trở nên trống rỗng.

Cách vài giây, cô tự lẩm bẩm với giọng rất nhẹ, rất yếu ớt:

"Nếu đây là giấc mơ, vậy thì mình là cái gì..."

...

Đêm khuya, cửa phòng ngủ nơi Franca và Lumianna đang ngủ im hơi lặng tiếng mở ra, một bóng người không gây ra bất kỳ tiếng động nào bước ra ngoài.

Đó là Lumianna trong bộ váy ngủ, đôi mắt như hồ nước trên cao nguyên của cô vừa mơ màng vừa bực bội.

Dọc theo những khu vực bóng tối đậm đặc nhất, Lumianna kín đáo đi tới cửa chính, mở chốt khóa trái.

Sau đó, cô đặt tay lên tay nắm cửa, cố gắng mở cửa lớn.

Nhưng tay nắm cửa không hề nhúc nhích.

Ổ khóa hỏng rồi à? Lumianna vừa lộ ra vẻ kinh ngạc thì nghe thấy tiếng của Jenna từ phía sau: "Cô muốn đi đâu?"

Lumianna xoay người cái rụp, nhìn về phía Jenna:

"Không phải cô đưa Lý Lộ đến chỗ Anderson rồi sao?"

"Sau đó thì về rồi, nhưng hai người đều đã ngủ, tôi nghĩ không nên làm phiền, nên ngủ luôn ở ghế sô pha này." Jenna từ chỗ ghế sô pha đứng dậy, nghi hoặc hỏi, "Cô muốn ra ngoài à? Bây giờ đã nửa đêm rồi."

"Tôi, tôi cảm thấy rất ngột ngạt, rất áp lực, muốn ra ngoài đi dạo một chút." Lumianna giải thích, "Nhưng khóa cửa hỏng rồi."

Cô liền tự giễu cười một tiếng: "Thế này có phải là xui xẻo quá rồi không?"

Xui xẻo là bình thường, cũng là tất nhiên, đây là ảnh hưởng tiêu cực của hiệu ứng "Người Trong Vòng"... Jenna không giải thích, lắc đầu nói: "Chuyện ở nhà hàng lẩu vẫn chưa kết thúc, sức khỏe của cô cũng chưa hoàn toàn bình phục. Nếu bây giờ ra ngoài đi dạo, bị người khác nhìn thấy sẽ rất phiền phức."

"Được rồi." Lumianna mím môi nói, "Tôi, tôi cảm thấy trong lòng luôn có thanh âm, có sự thôi thúc bảo tôi đi ra ngoài."

"Thanh âm?" Jenna nhíu mày, càng thêm cảnh giác, "Đi đâu?"

Lumianna không giấu giếm: "Một mặt, tôi muốn lên sân thượng, hóng gió, xem có sao không, nhân tiện ngẩn người một chút. Mặt khác, tôi lại muốn đến một nơi nào đó, nơi đó đang triệu hồi tôi."

"Nơi nào?" Jenna hỏi dồn.

Lumianna cố gắng nhớ lại:

"Hình như là, hình như là..."

Cô ngừng lại một chút, cuối cùng cũng nhớ ra: "Bệnh viện Mục Thự."

"Bệnh viện Mục Thự." Đồng tử Jenna hơi giãn ra.

Cô chợt nhớ ra trên người Lumian, hay nói cách khác là Lumianna, sự có huyết mạch của Thần tử Omebella của "Mẫu Thân Vĩ Đại".

Đây không phải là giả vờ để lừa đám người Green!