Chương 969: Đối đãi khác biệt

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, Lumian nhìn thấy từng tốp nhân viên văn phòng lục tục rời khỏi tòa nhà công nghệ. Ở những góc khuất không mấy bắt mắt bên lề đường, từng chiếc xe đẩy bắt đầu tụ tập, bày bán đủ loại thức ăn như hủ tiếu xào, mì xào, đồ kho, xiên chiên, đồ nướng...

Từng chiếc xe hơi bật đèn sáng trưng, chạy ngang qua những nơi này, vẫn hối hả bận rộn.

Tạm thời chưa có chuyện gì... Lumian đã không còn thấy bóng dáng Chu Minh Thụy từ lâu, nhưng hắn không cảm nhận được bất cứ sự bất thường nào.

Lúc này, Lão Hạ bước vào:

"Đi lượn một vòng đi, kẻo đội trưởng Từ lại bảo chúng ta trốn trong văn phòng lười biếng."

"Được." Lumian gật đầu.

Sau đó, hắn thấy Lão Hạ quay người với một động tác hơi gượng gạo.

"Ông sao thế? Bị thương ở eo à?" Lumian dừng bước, vẫn đứng sát bên cửa sổ.

Lão Hạ nghiêng đầu, vẻ mặt vẫn bình thường nói:

"Tôi không, sao, cả..."

Trong quá trình nói chuyện, cơ miệng của ông ta đóng mở một cách ngắt quãng, giọng điệu cũng trở nên biến đổi.

Không đợi Lumian đáp lời, lão Hạ thu hồi tầm mắt, tiếp tục bước về phía cửa.

Đầu gối, mắt cá chân, cánh tay, bờ vai của ông ta dường như bị đổ chì, nặng nề và cứng đờ, xen lẫn cảm giác trì trệ.

Lumian sực nhớ lại màn trình diễn múa rối hắn từng xem dưới tầng hầm quán bar "Một Mình" ở Trier, có cảm giác như mọi khớp xương của lão Hạ đều đang bị buộc bởi một sợi dây vô hình.

"Lão Hạ bây giờ trông giống một con rối hơn là một con người..."

"Ông ta bị... 'Rối Bí Ẩn hóa'... rồi sao?"

"Dòng suy nghĩ, của mình, sao cũng có vẻ, giật lag rồi..."

"Mình cũng đang... bị 'Rối Bí Ẩn hóa' à?"

Lumian kinh hãi giật mình, cúi đầu xuống, thử nhấc cánh tay phải lên.

Trong tầm mắt hắn, cánh tay của chính mình nhấc lên một chút rồi dừng lại, nhấc thêm chút nữa rồi lại dừng, giống như khi xem video mà gặp mạng lag.

Quả nhiên... Phản ứng đầu tiên của Lumian là Thiên Tôn đang 'Rối Bí Ẩn hóa' hắn, nhưng hắn lại không cảm thấy sự đau đớn khó chịu như cá rời nước, người thiếu không khí mà Franca từng miêu tả.

Hắn lập tức nghĩ đến một khả năng khác:

Zarathustra hoặc thuộc hạ khác của Thiên Tôn đang trốn trong bóng tối, âm mưu đối phó mình!

Lumian khẽ cử động cổ, đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Hắn phát hiện những chiếc xe đang chạy trên đường đều đồng loạt khựng lại một nhịp, nhưng không hề xảy ra hiện tượng phanh gấp hay trượt theo quán tính.

Sau khoảnh khắc đông cứng ngắn ngủi, những chiếc xe này lại tiếp tục di chuyển.

Hai giây sau, chúng lại dừng lại.

Cảnh tượng này khiến Lumian cảm thấy như mình đang xem một đoạn băng ghi hình, xem từng khung hình một!

Không chỉ xe cộ, ngay cả những người bán hủ tiếu mì xào và khách hàng của họ cũng xuất hiện tình trạng giật cục, ngưng trệ bất thường tương tự.

"Trong đô thị mộng cảnh... phạm vi 'Rối Bí Ẩn hóa' lớn như vậy... chỉ có Thiên Tôn... hoặc ngài 'Kẻ Khờ'... mới có thể làm được...

Sự bất thường... đến rồi..."

Lumian cố gắng tập trung tinh thần, chuẩn bị sẵn sàng chủ động thoát khỏi giấc mơ.

Mặc dù không rõ tại sao trải nghiệm của mình lại khác với Franca, nhưng tình trạng hiện tại và những biến đổi xung quanh khiến hắn cảm thấy đây không phải là thứ mà năng lực cá nhân có thể thoát khỏi hay chống lại.

Cách giải quyết duy nhất là chủ động thoát khỏi giấc mơ trước khi bản thân hoàn toàn biến thành 'Con Rối Bí Ẩn'.

Tất nhiên, Lumian không thực hiện ngay lập tức. Hắn không cần dùng "Hộp nghiền thông tin" để xóa các liên hệ quan trọng trên điện thoại vì đã làm điều đó từ trước. Hắn vẫn còn một khoảng thời gian nhất định để trải nghiệm những biến đổi này, xem liệu có thể quan sát ra thông tin ẩn giấu nào không.

Mười mấy giây sau, suy nghĩ của Lumian đột nhiên trở nên trôi chảy, không còn cảm giác đầu óc bị nhồi đầy hồ dán nữa.

"Xong rồi? Không bị biến thành rối nữa?" Lumian vốn đang nhìn ra bên ngoài, phát hiện xe cộ trên đường không còn những cú khựng kỳ lạ.

Những người bán hàng rong và người đi đường cũng trở lại bình thường.

"Sao mày còn chưa đi, nghĩ ngợi cái gì thế?" Lão Hạ lại một lần nữa nghiêng người, hối thúc Lumian.

Đôi mắt Lumian khẽ động, hắn cười hì hì nói:

"Ây da, cháu đau bụng quá, cháu đi toilet cái đã."

Nói xong, hắn chạy vụt đi, vượt qua lão Hạ, lao vào nhà vệ sinh chung của tầng lầu.

Lão Hạ nhìn theo bóng lưng hắn, vừa buồn cười vừa mắng một câu:

"Đúng là đồ lười chảy thây, cứ làm việc là lại mắc ỉa mắc đái!"

Lumian vào một buồng vệ sinh, khóa cửa lại, nhanh chóng sử dụng "Xuyên qua Linh giới".

Hắn "truyền tống" đến một nhà vệ sinh công cộng khác, xuất hiện giữa không trung bên khu vực nam.

Thấy các buồng bên dưới không có người, Lumian nhẹ nhàng đáp xuống, khóa trái cửa lại.

Nơi này chính là khách sạn mà Zarathustra đang ở. Trước khi đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ "mai phục" bên ngoài phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ, Lumian đã lượn một vòng qua đây để thám thính – mặc dù kế hoạch chủ động tấn công, ám sát Zarathustra tạm thời bị gác lại để chuyển sang lợi dụng Lý Khắc Kỷ gài bẫy kẻ địch, nhưng khi có thời gian dư dả, hắn vẫn chuẩn bị thêm một chút. Phòng khi Zarathustra chọn cách gián tiếp để xử lý Lý Khắc Kỷ, thì phương án dự phòng này có thể sẽ trở thành phương án chính.

Lumian lấy ra một chiếc gương, đặt lên két nước bồn cầu.

Sau đó, hắn ấn tay phải lên mặt gương.

Thân hình hắn đột ngột đổ về phía trước, nhanh chóng hư hóa, chui vào trong mặt kính.

Mượn đường thế giới trong gương, hắn xuyên qua đến cửa sổ kính trong phòng suite của Zarathustra.

Dưới màn đêm, đây chắc chắn là một tấm gương thực thụ.

Lumian không áp mặt sát vào mặt kính, mà giữ một khoảng cách để quan sát tình hình bên trong phòng.

Hắn không chắc liệu Zarathustra đã về khách sạn hay chưa, biết đâu lão ta vẫn đang đi tiếp khách bên ngoài. Hắn cũng không dám dùng bói toán để tìm vị trí hiện tại của đối phương, sợ sẽ đánh động đến "Thầy Bói" hàng thật giá thật.

Giây tiếp theo, hắn nhìn thấy một bóng người. Bóng người đó mặc âu phục đen, mái tóc trắng hơi rối, đang treo lơ lửng trên chiếc đèn chùm chính, nhẹ nhàng đung đưa, giống như thi thể của một kẻ treo cổ.

Zarathustra!

Cái này... Lumian có chút kinh ngạc:

"Zarathustra bị ngài 'Kẻ Khờ' treo cổ rồi? Giống như cách ngài ấy treo cổ Thần Sứ?

Sự gợi ý công khai của mình chiều nay với Chu Minh Thụy thực sự có tác dụng?

Mình vốn chỉ nghĩ có thể khiến Zarathustra bị đá khỏi giấc mơ, thậm chí còn chuẩn bị sẵn tâm lý trả giá bằng một lần cơ hội vào giấc mơ của chính mình..."

Trong lúc suy nghĩ của Lumian còn đang hỗn loạn, hắn nhìn thấy từ trên người Zarathustra rơi xuống từng con giòi trong suốt, vặn vẹo, ngọ nguậy.

Những con trùng này vừa rơi xuống giường và sàn nhà liền nhanh chóng nhạt dần, biến mất không thấy tăm hơi, cứ như thể bản thân chúng chỉ là ảo ảnh.

Ngay sau đó, Lumian nhìn thấy một bóng người bước ra từ hư không.

Người đó mặc âu phục đen, tóc bạc trắng, râu ria rậm rạp, đôi mắt xanh thẫm đến mức gần như đen tuyền vô hồn.

Zarathustra!

Lại một Zarathustra nữa!

Một Zarathustra còn sống!

Zarathustra ngẩng đầu lên, vô cảm nhìn về phía "bản thân" đang treo trên đèn chùm.

Cái xác đang treo lơ lửng kia nhanh chóng trở nên trong suốt và mờ nhạt giống như những con giòi rơi xuống trước đó, cho đến khi biến mất hoàn toàn.

"Vừa rồi kẻ bị treo lên là 'Hình chiếu Lịch sử từ Lỗ hổng Lịch sử' của Zarathustra?

Zarathustra đã cảm nhận trước được nguy hiểm, triệu hồi hình chiếu lịch sử để thay thế cho mình? Nếu không, ở cấp độ Danh sách 7, hình chiếu lịch sử không thể duy trì lâu như vậy..." Lumian thu hồi tầm mắt, không dám nhìn Zarathustra nữa, tránh bị đối phương phát hiện.

Tài liệu mà các lá bài Ẩn Chính cung cấp về con đường "Thầy Bói" mô tả khá chi tiết đến năng lực của Danh sách 3 "Học Giả Cổ Đại". Đến Danh sách 2 "Kỳ Tích Sư", chỉ nói sơ qua thế nào là nguyện vọng, thế nào là kỳ tích. Còn cấp bậc cao hơn, các lá bài Ẩn Chính gần như không nhắc tới, hai khái niệm "Ghép nối" và "Lừa gạt" chỉ được đề cập thoáng qua sau này để giải thích cho những sự việc cụ thể.

Lumian đứng trong vùng đen kịt hư vô phía sau mặt gương, kết hợp sự khác biệt giữa trải nghiệm của bản thân và Zarathustra, hắn đã có những suy đoán nhất định về sự việc vừa xảy ra:

"Sơ bộ có thể khẳng định, sự bất thường này là do hành động nhắc nhở Chu Minh Thụy vào ban ngày của mình mang lại.

Ở phía mình, người đi đường và xe cộ trong phạm vi rộng đều chịu ảnh hưởng của 'Rối Bí Ẩn hóa', không chỉ riêng mình... Điều này chứng tỏ, lời nhắc của mình với Chu Minh Thụy quả thực đã thu hút sự chú ý của Thiên Tôn. Nhưng vì gợi ý được đưa ra vào ban ngày, nên Thiên Tôn không thể khóa chặt vị trí của mình một cách chính xác, chỉ có thể khoanh vùng một phạm vi đại khái?

Trong kiểu 'Rối Bí Ẩn hóa' diện rộng này, nếu mình dùng năng lực phi phàm để phản kháng hoặc giãy giụa, mình sẽ nhanh chóng bị Thiên Tôn khóa mục tiêu. Còn nếu mình chọn thoát khỏi giấc mơ để tránh nguy hiểm, mục đích của Thiên Tôn cũng đạt được: khiến mình tiêu tốn một lần cơ hội ra vào giấc mơ... Thật là gian xảo...

Lời nhắc nhở của mình với Chu Minh Thụy cũng đồng thời được ngài 'Kẻ Khờ' cảm nhận. Cái tên Zarathustra cũng đã bị ngài ấy nắm giữ. Do đó, Zarathustra đã hứng chịu sự 'Rối Bí Ẩn hóa' cấp tốc có tính định hướng mục tiêu, nhưng đòn tấn công này đã bị hình chiếu trong Khe hở Lịch sử gánh chịu thay...

Tại sao Zarathustra hiện tại lại bình tĩnh như vậy? Đây chính là bản lĩnh của 'Người Không Mặt' sao? Hay là, lão ta tin chắc rằng trước khi có biến số mới xuất hiện, sự chú ý của ngài 'Kẻ Khờ' chỉ đến một lần này thôi, tránh được là coi như xong?

Ngày mai phải để La San thăm dò Chu Minh Thụy, xem anh ta còn nhớ lời đe dọa về Zarathustra hay không. Nếu còn nhớ, mà Zarathustra lại không gặp phải hiện tượng 'Rối Bí Ẩn hóa' hay bị đá khỏi giấc mơ nữa, thì có lẽ Thiên Tôn đã ra tay trợ giúp, dùng cái chết của một hình chiếu lịch sử để hóa giải sự kiện lần này...

Chúng ta có thể dùng cách tương tự để không bị đá khỏi giấc mơ không nhỉ?

Hoặc là, lời đe dọa qua miệng người khác và sự kích thích trực tiếp vẫn có sự khác biệt, nên trải nghiệm của Franca và Zarathustra cũng không giống nhau..."

Nghĩ đến đây, Lumian lại lặng lẽ nhìn ra ngoài gương.

Hắn thấy Zarathustra như không có chuyện gì xảy ra, đi ra mở cửa phòng, để vài tên tùy tùng bước vào, thảo luận với họ về các hạng mục đàm phán thương mại ngày mai.

Lumian cảm thấy có chút tiếc nuối.

Vừa rồi hắn còn cân nhắc xem có nên nhân cơ hội hình chiếu lịch sử của Zarathustra bị treo lên, bản thể vừa xuất hiện để thực hiện một cuộc ám sát bất ngờ hay không!

Lời nguyền hiện tại của hắn vẫn có đặc tính không bị "người giấy thế thân" chuyển dịch, miễn là tác động thực sự lên bản thể.

Liếc nhìn đám tùy tùng, cân nhắc khả năng có người phi phàm trong số họ, Lumian lặng lẽ rời khỏi cửa sổ kính đang đóng vai trò tấm gương, xuyên qua trở lại phòng vệ sinh lúc nãy.

Hắn vừa đi chưa đầy hai giây, Zarathustra và đám tùy tùng trong phòng, kẻ thì xoay nửa người, người thì nghiêng đầu, đồng loạt ném ánh mắt về phía cửa sổ kính đang phản chiếu bóng đêm bên mép phòng khách.

...

Tại một khách sạn giá rẻ.

Anthony, người đang tự cách ly sau khi tiếp xúc với Bành Đăng, ngồi bên mép giường, chờ đợi sự bất thường có thể ập đến.