Chương 982: Sinh vật thần thoại + Chương 983: Cùng nhau

Đối mặt với cuộc tấn công của Ludwig, Jenna phiên bản nam và Anthony phiên bản nữ, Zarathustra không hề có chút kinh ngạc nào.

Cơ thể bên trong bộ vest đen của lão ta đột nhiên tan rã, ngay cả khuôn mặt cũng co rút lại thành một vòng xoáy u tối.

Nếu nhìn kỹ xoáy nước này, sẽ có cảm giác như có vô số côn trùng trong suốt đang ngọ nguậy điên cuồng, chúng dường như còn có thể bò vào đầu và cơ thể của người chứng kiến, nuốt chửng suy nghĩ và dây thần kinh.

Từ ống tay áo và ống quần của bộ vest đen, những xúc tu nhầy nhụa phủ đầy hoa văn tà dị theo đó vươn ra.

Zarathustra cũng đã thể hiện ra hình thái sinh vật thần thoại của mình!

Khác với hình ảnh từ khe hở lịch sử của Ngài, quần áo của Ngài là thật, không phải một phần của hình chiếu lịch sử, không biến thành sinh vật thần thoại theo, vẫn bao bọc bên ngoài xoáy sâu bọ.

Điều này khiến Ngài trông càng thêm đáng sợ.

Khi Zarathustra thể hiện ra hình thái sinh vật thần thoại, cả Jenna phiên bản nam lẫn Anthony phiên bản nữ đều lập tức bị khựng lại.

Một người tóc nhanh chóng mọc dày và dài ra, da không còn mịn màng nữa; một người trên mặt nổi lên từng mảng vảy rồng màu xám trắng.

Trong im lặng, cơ thể cả hai đồng thời sụp đổ. Người trước biến thành một khối thịt ngọ nguậy, mọc đầy những sợi tóc đen dày như rắn nhỏ, trơn nhớt tà dị; đỉnh của những sợi tóc này còn đang cố gắng mở ra những con mắt đen trắng rõ ràng hoặc lè ra chiếc lưỡi như rắn. Người sau thì tan rã thành từng con thằn lằn mọc đầy vảy rồng xám trắng.

Họ đã mất kiểm soát.

Mặc dù hình thái sinh vật thần thoại của Zarathustra đã bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, nhưng với tư cách là người gương tầng sâu, trạng thái tinh thần của họ vốn đã không ổn định, cảm xúc lại càng cực đoan, nên tự nhiên không thể kiềm chế được mà đi đến kết cục mất kiểm soát.

Cùng với diễn biến này, cử động của Ludwig chậm lại một chút, tinh thần cũng đang chịu đựng sự xung kích của "Điên Loạn" không phân biệt từ Anthony phiên bản nữ.

Ngay lúc nhóc không thể kháng cự "Mê Hoặc" của Jenna phiên bản nam, muốn nghiêng người ăn đống thịt đó thì hai người gương tầng sâu mất kiểm soát bắt đầu mờ đi, trở nên trong suốt rồi nhanh chóng biến mất.

Họ vốn dĩ là hư ảo.

Ludwig đành phải há to miệng, khóe miệng rách đến tận mang tai.

Tiếp đó, nhóc nhảy về phía hình thái sinh vật thần thoại của Zarathustra đang mặc bộ vest đen, một miếng đã cắn chặt lấy chiếc xúc tu tà dị đang vươn tới.

Nhóc muốn nhân cơ hội này "Tước đoạt" năng lực "Người Giấy Thế Thân" của Zarathustra.

Rắc!

Ludwig cắn một miếng, nhưng chỉ cắn nát một người giấy.

Zarathustra đã biến thành sinh vật thần thoại hiện ra giữa không trung. Trong vòng xoáy u tối tạo thành từ vô số côn trùng trên khuôn mặt lão ta, dường như có mấy viên đá quý màu sắc khác nhau đồng thời sáng lên.

Xung quanh Ludwig, người vẫn còn đang ngậm người giấy trong miệng, lập tức xuất hiện vô số cánh cửa hư ảo.

Hình thái của những cánh cửa hư ảo này khác nhau, có cái mở hai bên, có cái một chiều, có cái lờ mờ lộ ra một khe hở, có cái phủ đầy hoa văn thần bí... Chúng chi chít, số lượng cực nhiều, bao bọc hoàn toàn Ludwig ở bên trong.

Theo sự vung vẩy của xúc tu nhầy nhụa của Zarathustra, một trong những cánh cửa hư ảo đột ngột mở ra, đón lấy Ludwig đang bị ném về phía mình.

Bóng dáng Ludwig lập tức biến mất vào trong bóng tối sâu thẳm sau cánh cửa.

"Lưu đày"!

Đây là năng lực "Pháp Sư Bí Thuật" mà Zarathustra sử dụng nhờ một vật phong ấn nào đó. Nó có thể ném mục tiêu vào dòng chảy không thời gian tương ứng, năm giây sau mới có thể trở về. Đương nhiên, tiền đề để trở về nguyên vẹn là người hoặc vật bị ném vào đó phải chịu được tác động của dòng chảy không thời gian.

Mà điều này kết hợp với ảnh hưởng lên vận mệnh của "Kỳ Tích Sư", có thể lưu đày Ludwig suốt mười giây.

Chỉ trong hai ba giây, Zarathustra đã giải quyết xong đợt địch thứ ba một cách vĩnh viễn hoặc tạm thời.

Ngài lại dùng tiếng Rồng nói:

"Nguyện vọng của ta là:

"Tiếp theo sẽ không còn ai quấy rầy ta nữa."

Vừa dứt lời, Zarathustra đã thực hiện được nguyện vọng của mình.

Bị ảnh hưởng bởi việc năng lực này bị áp chế xuống Danh sách 7, việc thực hiện ước nguyện của Ngài có một ranh giới rõ ràng — chỉ có hiệu lực trong ba mươi giây tới. Đối với kẻ địch có thần tính, hiệu quả sẽ kém hơn; thần tính càng mạnh, càng có khả năng phá vỡ hạn chế và can thiệp vào Ngài.

Ngay lúc này, Jenna đang trốn trong một đường hầm nào đó đột nhiên phát hiện mình không thể "đi xuyên qua" đến khu vực sau gương tương ứng nữa.

Zarathustra duy trì hình thái sinh vật thần thoại, từ trên không rơi xuống, bay về phía mặt kính thông đến phòng riêng của nhà hàng lẩu.

Ầm ầm ầm!

Ngài nghe thấy một tiếng nổ nhẹ, thấy ở một nơi nào đó trong khu vực sau gương dường như có một tấm màn hư ảo bị đẩy lên, nhưng lại chưa bị đẩy ra hoàn toàn.

Trong "Không Gian Quỷ Bí".

Khi Lumian ném "Thanh Kiếm Dũng Khí" và sử dụng "Thuật Hừ Ha", hình chiếu lịch sử của Zarathustra đã hoán đổi vị trí với con rối của mình.

Con rối Bí ẩn bị hai luồng sáng trắng phun trúng chỉ rung lắc một chút.

Linh của nó về bản chất đã chết rồi.

"Thanh Kiếm Dũng Khí" đã trúng điểm yếu của "Không Gian Quỷ Bí", tạo ra một vụ nổ kinh hoàng nhưng không thể xuyên thủng ra ngoài.

Trong sự hỗn loạn này, bóng dáng Lumian biến mất, "chớp giật" đến bên cạnh hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra.

Tay trái của hắn đã sớm giơ lên, chiếc vòng bạc trên cổ tay sáng lên ánh bạc pha đen.

"Người Trong Vòng"!

Lumian lại sử dụng "Người Trong Vòng", nhắm vào vị trí của hình chiếu khe hở lịch sử của Zarathustra mà sử dụng "Người Trong Vòng"!

Tất nhiên, sự cố gắng này cũng khiến hắn phải đối mặt trực tiếp với hình thái sinh vật thần thoại của đối phương, tư duy và khớp xương lại như bị đổ keo, trạng thái tinh thần xuất hiện một số dấu hiệu hỗn loạn nhất định.

Cũng may là hắn có thần tính, và hình thái sinh vật thần thoại của đối phương cũng bị hạn chế ở cấp độ Danh sách 7. Nếu không, cho dù hắn không mất kiểm soát ngay tại chỗ, cũng sẽ rơi vào trạng thái tinh thần bị bão tố cuốn đi, khó có thể tiếp tục hành động.

Hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra vừa định tiếp tục hoán đổi vị trí với Con rối Bí ẩn thì đột nhiên phát hiện thử nghiệm thất bại.

Ngài vẫn ở nguyên tại chỗ.

Nắm bắt cơ hội này, Lumian, với đôi mắt hiện ra màu bạc đen, lòng bàn tay phải đột ngột đẩy về phía trước.

Chớp lấy cơ hội này, đôi mắt màu bạc đen của Lumian đẩy mạnh lòng bàn tay phải về phía trước.

Tất cả linh tính còn lại của hắn đều đổ dồn về phía dòng sông vận mệnh của hình chiếu lịch sử của Zarathustra.

"Thúc Đẩy Vận Mệnh"!

Hắn muốn thúc đẩy vận mệnh của hình chiếu lịch sử của Zarathustra lao về phía nhánh sông đã dự định!

Bị ảnh hưởng bởi cấp bậc của bản thân hình chiếu lịch sử của Zarathustra, tỷ lệ thành công của hắn thật ra không cao. Nhưng với tư cách là một hình chiếu lịch sử, về phương diện vận mệnh chúng có những khiếm khuyết, vấn đề và điểm yếu bẩm sinh đó chính là giới hạn về thời gian duy trì.

Nếu Lumian muốn thúc đẩy vận mệnh, để hình chiếu lịch sử của Zarathustra rơi vào tuyệt cảnh, bị các đòn tấn công sau đó của mình tiêu diệt thì chỉ có thể xem ngài "Kẻ Khờ" có che chở hay không. Nhưng nếu hắn chọn nhánh sông vận mệnh "hình chiếu lịch sử bị ảnh hưởng bởi tai nạn mà kết thúc sớm", thì vẫn có hy vọng không nhỏ đạt được mục đích!

Trong nháy mắt, linh tính của Lumian bị rút cạn hoàn toàn, buộc hắn phải giải phóng phần đã tích trữ trước đó mới có thể chống đỡ được.

Cơ thể hắn bất giác hơi ngả ra sau, trên khuôn mặt xinh đẹp, từng dòng máu chảy ra từ mắt, mũi và khóe miệng. Mái tóc đen thì như có sức sống riêng, bay lơ lửng lên trên, dày hơn một chút.

Đây là phản phệ của việc nhìn thẳng vào vận mệnh của sinh vật thần thoại.

Hắn không chỉ bị mù một mắt, mà cả người như thể trở thành con rối, tạm thời khó suy nghĩ và không thể cử động.

Gần như cùng lúc, hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra trở nên bán trong suốt, bề mặt cơ thể xuất hiện những gợn sóng nước.

Điều này như thể một tai nạn nào đó đã khiến linh tính mà bản thể Zarathustra dùng để duy trì hình chiếu lịch sử không thể xuyên qua "Không Gian Quỷ Bí" để kéo dài vào trong nữa.

Chỉ trong nháy mắt, hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra đã mờ dần đến vô hình, hoàn toàn tan biến.

Không còn sự tồn tại của Ngài, Lumian cuối cùng cũng hồi phục.

Con mắt xanh độc nhất phủ đầy sương máu của hắn nhìn thấy tấm màn đen bao phủ khu vực này đang nhanh chóng tan rã, thấy Con rối Bí ẩn nam vì mất đi sự điều khiển của hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra, lại bị "Không Gian Quỷ Bí" cách ly khỏi bản thể của lão, đang đứng ngây tại chỗ, không nhúc nhích.

Nhân lúc "Không Gian Quỷ Bí" vẫn chưa tan rã hoàn toàn, Lumian lấy ra một tấm gương, chiếu ra Con rối Bí ẩn đó rồi dùng "Lửa Hủy Diệt" để nguyền rủa.

Con rối Bí ẩn nam lập tức phun ra từ trong ra ngoài những ngọn lửa đen dồn nén sự điên cuồng và hủy diệt, cơ thể bắt đầu tan chảy như thép.

Lumian không nhìn nó nữa, sau khi "Không Gian Quỷ Bí" sụp đổ thêm một bước, hắn dùng năng lực "đi xuyên qua gương" để trở về khu vực sau gương.

Zarathustra vừa lại gần mặt kính thì cảm thấy phía sau có động tĩnh.

Vòng xoáy côn trùng khoác bộ vest đen, vươn ra những xúc tu tà dị này đột ngột quay người lại, nhìn thấy Lumian với một mắt đẫm máu, một mắt mất tiêu cự, máu chảy ròng ròng.

Mặc dù Lumian không nhìn thẳng vào sinh vật thần thoại hoàn chỉnh này, chỉ nhìn vào đôi giày da đen lờ mờ có thứ gì đó bò ra, nhưng hắn vẫn rơi vào tình trạng tư duy gián đoạn và tinh thần hơi hỗn loạn.

Xu hướng điên cuồng của hắn càng trở nên nghiêm trọng hơn.

Lúc này, hắn đã dùng tơ nhện vô hình thu hồi "Thanh Kiếm Dũng Khí", hai tay cầm thanh kiếm thẳng màu đen sắt đang cháy rực ngọn lửa đỏ thẫm, chuẩn bị chém Zarathustra từ xa.

Trải qua bao gian khổ, sau khi tung ra mấy đợt tấn công, hắn và đồng đội cuối cùng cũng đã tiêu diệt được Con rối Bí ẩn và hình ảnh từ khe hở lịch sử của Zarathustra, có thể thách thức bản thể của Ngài rồi!

Trong vòng xoáy u tối tạo thành đầu của Zarathustra, mỗi một con côn trùng đều phát ra giọng nói già nua.

Những từ ngữ chúng nói ra hội tụ lại, chỉ trong một giây đã tạo thành những lời nói vang vọng:

"Có thể kết thúc hình chiếu khe hở lịch sử của ta trong thời gian ngắn như vậy, quả thực khiến ta hơi kinh ngạc.

"Nhưng không sao, ta lại triệu hồi một cái khác là được."

Trong lúc nói, Zarathustra vươn ra một xúc tu tà dị nhầy nhụa, từ trong màn sương lịch sử lại kéo ra một bản thể khác của mình.

Đây vẫn là Ngài với tư cách là "Người Hầu Của Quỷ Bí" Danh sách 1.

Nếu không phải kiêng dè kẻ địch đang ẩn náu trong bóng tối, kẻ đã dùng sức mạnh "Bóp méo" để chuyển mình đến thế giới trong gương, Zarathustra cảm thấy mình hoàn toàn có thể giết hết đám người này, chứ không phải chỉ nghĩ đến việc rời khỏi đây.

Khoảnh khắc này, Lumian không thể kiềm chế được mà có chút tuyệt vọng.

Zarathustra vẫn còn linh tính để triệu hồi hình ảnh từ khe hở lịch sử ư?

Đây chính là Thiên sứ sao? Cho dù bị áp chế ở Danh sách 7, chúng ta đông người như vậy cũng chỉ tiêu diệt được Con rối Bí ẩn của Ngài, ngay cả da của Ngài cũng không làm bị thương được!

Dũng khí và sự điên cuồng chiếm lấy cơ thể Lumian. Hắn không hề sợ hãi, từ xa chém ra một con rắn lửa đỏ rực được nén ở mức độ cao về phía Zarathustra và hình ảnh từ khe hở lịch sử của Ngài.