Chương 1020: Đứa trẻ

Omebella?

Cô bé cũng tên là Omebella?

Đứa trẻ bí ẩn mà phu nhân Pualis đã thai nghén ở làng Cordu là Omebella? Chiếc nôi trống đó thuộc về Omebella?

Giây phút này, Lumian có cảm giác như bị sét đánh trúng.

Trước đó, quý cô "Ma Thuật Sư" từng nói đùa rằng miễn là viện trưởng bệnh viện Mục Thự không tên là Omebella thì không sao cả. Lúc đó Lumian vừa cho rằng đây là một câu chuyện kinh dị, vừa nghĩ rằng cho dù viện trưởng bệnh viện Mục Thự có tên là Omebella thật, thì dường như cũng chỉ đến thế, người đau đầu nhất không phải là hắn, mà là một số vị khác. Nhưng khi nghe thấy con của phu nhân Pualis tên là Omebella, hắn thực sự nổi da gà.

Đơn thuần chỉ là phu nhân Pualis trở thành viện trưởng bệnh viện Mục Thự, đơn thuần chỉ là cô ta sinh ra một đứa trẻ bí ẩn, đã thể hiện những điểm kỳ lạ ở làng Cordu, Lumian thực ra sẽ không kinh ngạc và sợ hãi đến thế, đây đều là những chuyện ngoài dự kiến nhưng lại hợp lý.

Nhưng đứa trẻ đó tên là Omebella, đứa trẻ bí ẩn mà phu nhân Pualis thai nghén và sinh ra ở làng Cordu tên là Omebella.

Nếu phu nhân Pualis không nói dối, nếu đứa trẻ đó thực sự là Omebella trong nhận thức của Lumian, vậy chẳng phải có nghĩa là hắn đã từng "chung sống" với phiên bản sơ sinh của Omebella ở làng Cordu một thời gian sao? Và sau đó hắn lại giết một Omebella khác chưa chào đời, thông qua tàn tích dây rốn tương ứng, có được huyết mạch của Omebella, tiếp xúc với thi hài của Omebella đầu tiên, tiếp xúc với một số sự việc và sự sắp đặt liên quan đến Omebella!

Tất cả những chuyện này không phải bắt đầu từ khi ăn tàn tích dây rốn của Omebella, mà đã được gieo mầm trong thảm họa ở làng Cordu?

Lumian bỗng có cảm giác như trở lại một cảnh tượng nào đó trong cuộc sống lang thang, lúc đó, hắn co ro trong góc, nhìn một con rắn độc to lớn, trơn tuột, dữ tợn từ từ uốn lượn trườn qua trước mặt mình, không dám động đậy dù chỉ một chút. Lúc này, hắn dường như cảm nhận được sự lạnh lẽo, nhớp nháp, trơn tuột đó, nó đang bò trên người hắn, từng chút từng chút xâm nhập, lặng lẽ quấn lấy:

Đứa trẻ sơ sinh mà phu nhân Pualis sinh ra ở làng Cordu là Omebella, vậy đứa trẻ trong bụng Cha xứ Montserrat bị mình giết chết là ai?

Tàn dư dây rốn mình ăn rốt cuộc bắt nguồn từ ai, tại sao lại giúp mình tiếp xúc với hài cốt của Omebella đầu tiên, tại sao có thể khiến những đứa con không có trí tuệ của Mẫu Thân nhầm tưởng mình là Thần tử Omebella?

Sâu trong Minh Giới, quả trứng được thi hài Cổ Thần thai nghén lại chỉ về ai, tại sao có thể nghe thấy tiếng gọi Omebella?

Hơn nữa, tại sao tín đồ của "Mẫu Thân Vĩ Đại" lại dụ dỗ mình trở thành Thần Tử thật sự, biến thành Omebella thật sự, Omebella không phải đã ra đời rồi sao?

Chuyện này rốt cuộc là thế nào?

Rốt cuộc cái nào là thật, cái nào là giả?

Đều là giả? Đều là thật?

Ánh mắt Lumian đông cứng lại trên người đứa trẻ trong lòng phu nhân Pualis, cảm thấy khuôn mặt cô bé mũm mĩm, trắng hồng, mịn màng như có thể búng ra sữa, trông rất đáng yêu.

"Ồ, hóa ra cô bé chính là Omebella à, cha của cô bé là vị nào vậy?" Mặc dù trong lòng Lumian như nước sôi trong nồi hơi, không ngừng sủi bọt, nhưng bề ngoài vẫn giữ vẻ bình thản như mây trôi gió thoảng.

Đây là tố chất cơ bản của "Thợ Săn", hơn nữa hắn còn có khả năng nhẫn nại của "Tu Sĩ Khổ Hạnh".

Phu nhân Pualis bỗng nhiên bật cười:

"Nếu tôi nói là anh hoặc Aurore, anh có tin không?"

"Đừng kể chuyện cười địa ngục nữa, chúng tôi chưa từng chạm vào bà." Lumian mặt không đổi sắc.

"Đúng vậy, tôi cũng rất tiếc, hy vọng sau này có cơ hội bù đắp." Phu nhân Pualis thở dài nói, "Mẹ cô bé là tôi, cũng là 'Mẫu Thân Vĩ Đại', còn cha cô bé, bề ngoài là cha xứ, nhưng thực ra là người khác."

Người khác... Lumian đang định loại trừ từng người dân làng Cordu, thì sau lưng đột nhiên vang lên tiếng bước chân nặng nề.

Hắn xoay nửa người lại, nhìn thấy cây nấm khổng lồ với mũ nấm là đầu Lý Khắc Kỷ xuất hiện trên hành lang u tối.

Lúc này, nụ cười trên mặt phu nhân Pualis nhạt đi một chút, bà ta nói với giọng điệu lơ đãng:

"Đến đây đi, đứa trẻ cần anh."

Bà ta vừa dứt lời, đứa trẻ trong tã lót liền òa khóc.

Nghe tiếng khóc vang dội này, cơ thể Lumian theo bản năng, không tự chủ được bước về phía phu nhân Pualis, về phía bé Omebella.

Điều này giống như hai thỏi nam châm hút nhau cuối cùng cũng gặp gỡ.

Lumian chợt bừng tỉnh ngộ:

Phu nhân Pualis muốn mượn cơ thể có huyết mạch Omebella của mình để làm gì đó!

Sau chuyện tối qua, Lý Khắc Kỷ nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện Mục Thự, tiếp nhận điều trị, không chỉ vì Thiên Tôn muốn dập tắt ẩn họa này, "Mẫu Thân Vĩ Đại" cố gắng cân bằng cục diện, mà còn do phu nhân Pualis định thu hút mình đến đây!

Tối qua mình đã từ chối tìm kiếm sự giúp đỡ của "Mẫu Thân Vĩ Đại", trở thành Thần Tử thật sự, cho nên "Mẫu Thân Vĩ Đại" và Thiên Tôn tạm thời đã đạt được thỏa thuận?

Lumian không do dự, kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, thử "Dịch chuyển" thoát thân.

Bóng dáng hắn biến mất trong văn phòng Viện trưởng, nhưng không xuất hiện ở cổng Cục cảnh sát thành phố mộng cảnh.

Hắn lại đến một vùng hoang dã.

Sâu trong vùng hoang dã có một cây sồi khổng lồ xanh biếc như nối liền bầu trời và mặt đất, ngọn cây sồi dường như có thể thông đến Thiên quốc, chìm vào giữa những tầng mây trắng.

Lumian nhìn thấy bề mặt cây sồi khổng lồ chống đỡ bầu trời có nhiều vết cháy sém do sét đánh, vỏ cây loang lổ, ẩn chứa sức sống.

Ánh mắt hắn men theo những đường vân phức tạp do vỏ cây loang lổ tạo thành, theo bản năng nhìn lên trên, ở vị trí gần tán cây gần đỉnh nhìn thấy một cành cây mới mọc.

Nó ngoan cường mọc ra từ chỗ cháy đen do sét đánh, quấn quanh một số cây tầm gửi xanh mướt, tràn đầy sức sống.

Lúc này, cành cây mới mọc cùng cây tầm gửi đang được một bàn tay trắng nõn mũm mĩm nắm lấy, chủ nhân của bàn tay là bé Omebella trong tã lót.

Cô bé được phu nhân Pualis đang đội vòng nguyệt quế bằng hoa, "mặc" váy xanh tươi mát, nửa thân dưới hiện ra hình dạng chim khổng lồ, sau lưng mọc ra đôi cánh màu nâu ôm trong lòng.

"Đến đây đi, đứa trẻ cần anh!" Giọng nói của phu nhân Pualis vang vọng khắp vùng hoang dã, quái vật nấm do Lý Khắc Kỷ biến thành cũng xuất hiện ở rìa hoang dã.

Lumian thử "Dịch chuyển" ra ngoài không thành, lập tức ném ra một chiếc gương, chuẩn bị chui vào khu vực sau gương, xem có thể mượn thế giới trong gương thoát khỏi vùng hoang dã này không.

Giây tiếp theo, bề mặt thủy tinh của chiếc gương như sống lại, mềm nhũn ngọ nguậy, tạo thành một "cái miệng" thông đến nơi sâu thẳm u tối.

Lumian quyết đoán, từ bỏ việc xuyên qua bề mặt thủy tinh, để chiếc gương tự rơi xuống.

Choang!

Chiếc gương vỡ thành nhiều mảnh, mỗi mảnh thủy tinh tráng thủy ngân đều liều mạng bò ra xa.

Lumian "hừ" một tiếng, trong cơ thể tuôn ra ngọn lửa đen yên tĩnh, bên ngoài ngọn lửa đen, băng sương dày đặc nhanh chóng ngưng tụ, như muốn tạo ra một chiếc quan tài dùng để ngủ say.

Những sợi tơ vô hình đã sớm lan tỏa ở khu vực xung quanh theo đó thu lại, quấn quanh lớp băng sương từng tầng từng lớp, chuẩn bị kết thành cái kén tằm khổng lồ.

Đây là thủ đoạn phòng thủ mạnh nhất của "Ma Nữ", vừa có thể xua đuổi lời nguyền và ảnh hưởng tiêu cực, vừa có thể chống lại sát thương thực chất.

Dự định của Lumian là, mượn năng lực này, tranh thủ thời gian để chủ động thoát khỏi giấc mơ hoặc thắp nến mỡ xác hoàn thành nghi thức mật ước.

Thế nhưng, cái kén nhện còn chưa thành hình, ngọn lửa đen của "Ma Nữ" như thể có sự sống của riêng mình thực sự thiêu đốt linh tính của Lumian, lớp băng vốn dĩ có tác dụng phòng thủ cũng bắt đầu hạn chế hành động của Lumian.

Chúng đều hoạt hóa rồi!

Lumian lập tức kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải.

Hắn chuyển đến rìa hoang dã cách xa người nấm khổng lồ, thoát khỏi ảnh hưởng của ngọn lửa đen "Ma Nữ" và lớp băng sương.

— Mặc dù hắn không thể "Dịch chuyển" ra khỏi vùng hoang dã này, nhưng bên trong vùng hoang dã vẫn có thể "Chớp Hiện" đi khắp nơi.

"Đến đây đi, đứa trẻ cần anh!"

Nghe thấy giọng nói của phu nhân Pualis, Lumian chạy vài bước về phía cây sồi khổng lồ chống đỡ bầu trời.

Không được, tại chiến trường đã được thiết lập sẵn, bên trong Thế Giới Bỉ Ngạn, trước mặt đứa trẻ Omebella, mặc dù mọi người đều bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, nhưng mình vẫn bị khắc chế rất hiệu quả, không cầm cự được bao lâu... Tụng niệm tôn danh của quý cô "Ma Thuật Sư" hay niệm câu thần chú báng bổ "Leodero"? Không, mình có thể chỉ có một cơ hội tụng niệm tôn danh, mà "Leodero" chưa chắc đã phá vỡ được sự phong tỏa của cây sồi khổng lồ này đối với Thế Giới Bỉ Ngạn... Đã chơi thì chơi lớn, mọi người cùng xong đời! Trong lúc suy nghĩ, Lumian đưa tay vào trong "Hành lý Lữ Khách", nắm chặt lấy mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt kia.

Sau đó, hắn lại mở "Dịch chuyển", dùng cách này để chống lại sự lôi kéo vô hình và năng lực hoạt hóa kỳ dị của bé Omebella đối với mình.

Sau khi "Chớp Hiện" đến vị trí tiếp theo, Lumian mở miệng, dùng tiếng Hermes cổ nhanh chóng tụng niệm một câu:

"Cánh Cửa Vĩ Đại Của Mọi Cánh Cửa;"

Lumian muốn niệm tôn danh của ngài "Cửa", Cục trưởng Yagetz, để thu hút sự chú ý của đối phương!

Đây đại diện cho sức mạnh duy trì trật tự của tiềm thức giấc mơ.

Mặc dù làm vậy sẽ khiến bản thân Lumian bị đá khỏi giấc mơ vĩnh viễn, nhưng phu nhân Pualis, Lý Khắc Kỷ hóa nấm, đứa trẻ Omebella ở đây, có đứa nào tính đứa đó, đều đừng hòng tiếp tục "ở lại" trong thành phố mộng cảnh!

Điều này tương đương với việc loại bỏ mối họa ngầm cho hành động tiếp theo của Jenna, Franca và những người khác.

Còn về sau đó, tin tưởng đồng đội!

Niệm xong câu tôn danh đầu tiên, Lumian "Dịch chuyển" đến phía bên kia hoang dã, tránh được đòn tấn công của phu nhân Pualis và Lý Khắc Kỷ.

"Người Dẫn Đường Tới Bầu Trời Sao Vô Tận;"

Lumian niệm xong một câu, lại nhanh chóng biến mất tại chỗ.

Phu nhân Pualis thấy thế, há miệng định phát ra tiếng rít của "Nữ Yêu".

Đúng lúc này, phiên bản nam của Lumian xuất hiện trên hoang dã.

Hắn là người trong gương tầng nông do mảnh vỡ thế giới trong gương tạo ra, rất yếu ớt.

Hắn dang rộng hai tay, dùng tiếng Hermes cổ hét lớn:

"Leodero!"

Âm thanh này bùng nổ cùng lúc với tiếng rít của "Nữ Yêu", người trong gương tầng nông vỡ vụn do ảnh hưởng của sóng âm, đồng thời trên cao bỗng trở nên tối sầm.

Trong bóng tối, mây đen dày đặc, vô số tia sét bạc nhảy múa tạo thành tia sét khổng lồ, đánh xuống cây sồi khổng lồ màu xanh biếc chống đỡ bầu trời kia.

Đoàng!

Trên bề mặt cây sồi chạy dọc vô số tia sét bạc nhỏ vụn, xuất hiện từng mảng cháy đen, nhưng nó không chết hẳn, vẫn đang không ngừng tái sinh.

Ảnh hưởng như vậy khiến phu nhân Pualis và bé Omebella rơi vào trạng thái tê liệt trong chốc lát.

Rắc, sau khi "Thế Thân Gương" vỡ nát dưới ảnh hưởng của tiếng gào "Nữ Yêu" và những tia sét lan tỏa, Lumian hiện ra ở một nơi không quá xa Lý Khắc Kỷ, niệm ra câu tôn danh thứ ba:

"Chìa Khoá Mở Ra Mọi Cõi Thần Bí."