Chương 1002: 'Cơ hội'

Nhìn thấy sự sụp đổ xung quanh dần lan tới khu vực mình đang đứng, lại nghe câu hỏi đầy vẻ kinh hoàng của La San, Franca và Jenna nhìn nhau, dứt khoát nói với La San:

"Cô mau vẽ một cánh cửa thông ra thế giới bên ngoài!"

Rõ ràng, họ không thể tiếp tục đi tìm buồng thang máy hay lối thoát hiểm nữa.

"Ừm!" La San gật đầu thật mạnh.

Cô xoay người, một tay cầm bút máy, một tay cầm bút chì, thoăn thoắt vẽ lên tường.

Lúc này, Franca và Jenna phát hiện lũ trẻ quái vật được sinh ra từ thai phụ ngoại quốc và các vật thể khác đang ồ ạt tràn về phía họ.

Chúng dường như cũng sợ rơi xuống vực thẳm không đáy, cố gắng hết sức để tránh điều đó xảy ra, đến mức quên cả mục tiêu tấn công kẻ địch.

Do khoảng cách với nhóm Jenna rất gần, lũ trẻ quái vật nhanh chóng thu hẹp khoảng cách xuống còn hai mét. Trong mắt một số con lại ánh lên hình bóng của Franca, Jenna và La San, dục vọng tấn công hung tàn bạo ngược theo đó dâng cao.

Đúng lúc này, trước mắt chúng xuất hiện một bức "tường băng" dày cộm.

Lớp băng trong suốt như pha lê bao trùm nhóm Franca bên trong theo hình bán cầu.

Đây là do "Ma nữ Thống khổ" Jenna tạo ra.

Nhìn thấy những con quái vật có thân hình vuông vức, hoặc giống như chiếc giường nhỏ, hoặc có đầu giống bóng đèn đang chi chít bò lên bề mặt bức tường băng hình bán cầu, dùng đủ mọi cách để phá vỡ chướng ngại vật này, Franca cảm thấy chứng sợ vật thể dày đặc và sợ loại hình người của mình sắp đồng loạt phát tác.

Xung quanh cô ngưng tụ từng đóa lửa đen "Ma Nữ" yên tĩnh mà tà dị, chờ đợi khoảnh khắc lớp tường băng đầu tiên vỡ vụn.

Chỉ khoảng bảy tám giây sau, bức tường băng trong suốt xinh đẹp phát ra tiếng vỡ vụn giòn tan dưới sự tấn công của đám trẻ quái vật đông đúc.

Từng đóa lửa đen nhanh chóng bay ra từ gần chỗ Franca và Jenna, chui qua các khe nứt đang mở rộng với tốc độ chóng mặt, đốt cháy gần hai mươi đứa trẻ quái vật.

Toàn thân chúng bốc cháy, gào thét tại chỗ, lăn lộn, cản trở bước tiến của rất nhiều anh chị em, và đốt cháy một vòng xung quanh.

Nắm lấy cơ hội này, trước khi bức tường băng hình bán cầu hoàn toàn sụp đổ, Franca và Jenna lại hợp sức tạo ra lớp tường băng thứ hai, cách lớp trước chỉ mười centimet.

"Xong rồi!" Giọng La San vang lên.

Franca và Jenna vừa tiếp tục trì hoãn sự tiếp cận của đám trẻ quái vật, vừa tràn đầy mong đợi dùng khóe mắt liếc nhìn hình vẽ trên tường.

Đó là một cánh cửa sống động như thật được phác họa bằng chì và mực xanh, trên đỉnh cửa còn có một tấm biển số nhà, trên đó viết bốn con số "1502".

Đây là cửa nhà La San, gần như giống hệt trong ký ức của Franca và Jenna, chỉ khác biệt về màu sắc.

Cánh cửa hiện tại giống tranh phác họa hơn!

La San ấn ngón cái vào vị trí tương ứng với ổ khóa, khiến cánh cửa giả trên tường phát ra tiếng mở khóa.

Ngay sau đó, cô vặn tay nắm, đẩy cánh cửa nhà mình vừa vẽ ra.

Sau cánh cửa ánh sáng lờ mờ, phác họa nên tất cả đồ vật trong phòng 1502, nhưng chúng lại trông vô cùng hư ảo.

Khi sự hư ảo dần ngưng tụ thành hiện thực, ánh mắt vui mừng của La San bỗng đông cứng lại.

Cô nhìn thấy cửa sổ nhà mình đang sụp đổ, ban công nhà mình đang sụp đổ, tất cả đều đang sụp đổ xuống vực thẳm tràn ngập bóng tối nồng đậm!

Cánh cửa La San vẽ ra, lối đi vừa thiết lập cũng sụp đổ từng tấc từng tấc giống như môi trường hai bên.

"Không được..." La San phát ra một âm thanh gần như là nói mê.

Cô đưa ánh mắt vừa khó mà che giấu được tuyệt vọng, lại vừa tràn đầy mong đợi về phía Franca và Jenna, hy vọng họ có thể nghĩ ra một cách nào đó mới.

Lúc này đây, sự sụp đổ gần nhất đã nuốt chửng hành lang ban đầu, khiến cánh cửa gỗ hai cánh ngăn cách hai bên lắc lư rồi rơi xuống.

Khoảng cách này đã rất gần với nhóm Franca.

Franca nhìn qua khe hở giữa đám trẻ quái vật, nhìn rõ hơn bóng tối nồng đậm không đáy kia, nhìn thấy trong sâu thẳm đó dường như ẩn giấu thứ gì.

Đó nghi là một bóng người khổng lồ quấn trong áo choàng, hoặc giống như chính chiếc áo choàng bị gió thổi bay lên.

Chỉ là loáng thoáng nhìn thấy đường nét từ khoảng cách xa xôi, nỗi sợ hãi trong lòng Franca cũng bùng nổ không báo trước.

Da mặt cô trở nên bán trong suốt, máu thịt bên dưới ngọ nguậy, như thể có được sự sống nhất định.

Franca theo bản năng, phản xạ có điều kiện dời tầm mắt, thu hồi ánh nhìn.

Cô bỗng nhiên có một sự giác ngộ:

Thứ mình vừa nhìn thấy chính là vật mà tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ" hoặc tiềm thức của Thiên Tôn sợ hãi nhất, bóng ma tâm lý mãnh liệt nhất!

Thứ đó rõ ràng không chịu sự áp chế về cấp độ sức mạnh của giấc mơ, nếu nhóm mình không thể thoát khỏi đây, rơi xuống vực thẳm cùng với hành lang sụp đổ, rơi về phía đó, cái chết có lẽ là kết cục dịu dàng và tốt đẹp nhất.

Franca lắc mạnh đầu, rũ bỏ một ít "hồ dán" đang làm mờ mịt suy nghĩ của mình.

Trong lúc Jenna dùng lớp tường băng thứ ba ngăn cản đám trẻ quái vật, cô lấy ra "bùa chú Băng Kính" và một chiếc gương.

Cô nói với Jenna và La San:

"Chúng ta đi qua thế giới trong gương, nguy hiểm ẩn giấu trong thế giới trong gương dù đáng sợ đến đâu cũng không thể kinh khủng hơn bóng ma tâm lý dưới đáy vực sâu này!"

Trong hai cái hại chọn cái nhẹ hơn!

"Được." Jenna không phản đối, La San thiếu kinh nghiệm nên chọn tin tưởng hai người bạn đồng hành.

"Bùa chú Băng Kính" trong tay Franca nhanh chóng sáng lên ánh sáng lung linh.

Giây tiếp theo, Franca phát hiện bề mặt thủy tinh của chiếc gương không biết từ lúc nào đã trở nên đen kịt, cứng rắn như đá tảng, không thể xuyên qua.

"Không vào được... Khác với trước khi sụp đổ rồi..." Franca không kìm được nỗi tuyệt vọng dâng lên trong lòng.

Chẳng lẽ thực sự phải rơi xuống vực sâu không đáy kia, trực diện với phần bóng ma tâm lý mãnh liệt nhất của tồn tại vĩ đại?

"Không vào được?" Động tác phóng lửa đen "Ma Nữ" đốt cháy đám trẻ quái vật của Jenna khựng lại một giây rõ rệt.

La San ngẩn người, miệng há hốc:

"Hoàn toàn hết cách rồi sao?"

Nghe câu này, Jenna nghiến răng, lại tạo ra một bức tường băng hình bán cầu mới.

Bề mặt tường băng nhanh chóng bị đủ loại trẻ quái vật bò kín, chi chít dày đặc, cách nhóm Franca chưa đầy một mét.

Sự sụp đổ của hành lang cũng đã lan đến khu vực này.

Suy nghĩ trong đầu Franca xoay chuyển nhanh như điện, ánh mắt lóe lên hai lần rồi nói:

"Tôi còn cách!"

Vừa nói, cô vừa lấy con mắt màu đen do thi thể nữ phục sinh Panatiya để lại và các vật liệu phụ trợ khác từ trong "Hành lý Lữ Khách":

"Bây giờ tôi thăng cấp lên 'Ma Nữ Tuyệt Vọng'!

"Vừa hay, tôi vừa rồi vẫn luôn dùng 'Bệnh tật' để âm thầm ảnh hưởng đến những con quái vật trong hành lang này, có thể tiết kiệm không ít thời gian."

Đám trẻ quái vật bò kín tường băng của Jenna và đồng bọn phía sau chúng đều nằm trong phạm vi ba mét quanh Franca, số lượng lên đến hàng nghìn.

"Vô ích thôi, 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' hiện tại cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, tối đa là Danh sách 6, không thể cưỡng ép mở đường thông tới thế giới trong gương đâu!" Jenna theo bản năng phản bác lại Franca.

Cô muốn bình tĩnh, nhưng lại bị đám trẻ quái vật đập vỡ tường băng làm cho luống cuống tay chân, khó khăn lắm mới dựng lại được bức tường băng hình bán cầu mới ở khoảng cách sáu mươi centimet so với vị trí họ đang đứng.

Franca vừa dùng con mắt màu đen ngưng tụ từ đặc tính phi phàm của thi thể nữ phục sinh để tạo ra virus mãnh liệt hơn, vừa tự đổ một bình thuốc trị liệu vào miệng, đồng thời nhắc nhở Jenna:

"Cô mau uống một bình đi, La San vừa uống rồi."

Sau đó, Franca giải thích rất nhanh:

"Quan trọng không phải là tôi thăng cấp 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', mà là mỗi lần 'Nữ Phù Thuỷ' thăng cấp đều sẽ thu hút sự chú ý của 'Ma Nữ Nguyên Sơ', tôi cần sự chú ý của Ngài ấy!"

Thấy Jenna uống thuốc trị liệu, Franca giúp chống đỡ phòng tuyến, đồng thời hỏi ngược lại:

"Ngài 'Kẻ Khờ' có biết 'Ma Nữ Nguyên Sơ' không?"

"Chắc chắn biết." Jenna trả lời không do dự.

Hóa thân của ngài "Kẻ Khờ" đã giao thiệp nhiều lần với Giáo phái Ma Nữ, ngài ấy chắc chắn biết rõ sự tồn tại của "Ma Nữ Nguyên Sơ".

Franca liếc nhìn hành lang đã sụp đổ đến chỗ cáng cứu thương, nói với Jenna và La San:

"Chúng ta di chuyển vào giữa, tranh thủ thêm thời gian."

Tiến độ sụp đổ ở hai bên hành lang là tương đương nhau, nhưng nhóm Franca rõ ràng đang ở gần một bên hơn.

Không đợi Jenna và La San phản hồi, Franca đột ngột rút bỏ sức mạnh duy trì tường băng, dùng tốc độ nhanh nhất của bản thân lao về phía giữa hành lang cách đó mười mấy hai mươi mét.

Người chạy nhanh hơn là La San.

Sau khi ba người xác định vị trí, Jenna lại ngưng tụ tường băng chặn đám trẻ quái vật đang đuổi theo, còn Franca tiếp tục phát tán mầm bệnh thần bí học ra xung quanh.

Cô giải thích rất nhanh:

"Đã ngài 'Kẻ Khờ' biết 'Ma Nữ Nguyên Sơ', thì trong giấc mơ này chắc chắn có một hình tượng tương ứng với 'Ma Nữ Nguyên Sơ', chỉ là chúng ta chưa phát hiện ra thôi, mà Chân Thần có thể trực tiếp tiến vào thành phố mộng cảnh.

"Tôi thăng cấp ở đây, tôi trong thực tế cũng sẽ thăng cấp theo, dựa trên kinh nghiệm của chúng ta, bất kể 'Ma Nữ Nguyên Sơ' đang ở trạng thái nào, tình hình tốt hay xấu, đều sẽ vì thế mà hướng ánh mắt tới.

"Là Chân Thần, Ngài ấy không khó phát hiện ý thức của tôi đang ở trong giấc mơ chân thực, xác suất lớn sẽ chiếu hình vào theo, mượn hình tượng trong mơ của bản thân, thực sự chăm chú nhìn vào tôi đang thăng cấp ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự.

"Ngài chắc chắn sẽ không mạo hiểm giáng lâm xuống đây, cũng không có tình cảm hay động lực để cứu tôi, nhưng Ngài ấy là chúa tể của thế giới trong gương, chỉ riêng việc chăm chú nhìn thôi cũng có xác suất lớn đả thông đường nối giữa thế giới trong gương và khu vực này, đồng thời có khả năng khiến nguy hiểm tiềm ẩn trong thế giới trong gương tạm thời lui tán!"

"Điều này không có gì đảm bảo cả." Jenna thốt lên, giọng điệu lo lắng và hoang mang.

Nơi này là sản phẩm hòa trộn giữa bóng ma tâm lý của tồn tại vĩ đại và biểu tượng vực sâu của "Mẫu Thụ Dục Vọng", hơn nữa còn có thêm nhiều tồn tại vĩ đại khác phóng chiếu chút sức mạnh vào, cho dù chúng đều bị áp chế xuống cấp độ trung và thấp, thì "Ma Nữ Nguyên Sơ" với trạng thái không tốt liệu có thể phá vỡ sự che chắn đối với thế giới trong gương chỉ bằng cái nhìn chăm chú không?

"Không có chuyện gì thành công một trăm phần trăm cả, nhưng không thử thì chắc chắn thất bại." Franca đáp lại nhanh chóng.

Jenna im lặng, cô cắn môi, giọng run run nói:

"Điều này sẽ khiến cô không thể rời khỏi giấc mơ, mà nếu giấc mơ kết thúc trong thời gian ngắn, cô sẽ vì thế mà chết..."

Franca đang đợi mầm bệnh thần bí học phát huy tác dụng im lặng một lúc, nghiến răng nghiến lợi nói:

"Chuyện sau này để sau này tính!

"Bây giờ không sống sót thì làm gì có sau này!"

"Nhưng mà..." Giọng Jenna nghẹn ngào.

Tinh thần cô cố gắng nắm bắt điều gì đó, nhưng lại chẳng nắm bắt được gì.

Franca ngắt lời cô, vẻ mặt phức tạp tự trào về sự ngây thơ và thích ảo tưởng của mình trước đây:

"Giết chết nữ thi đã phục sinh, thu được đặc tính phi phàm và vật liệu phụ trợ, biết được yêu cầu của tất cả nghi thức trong thành phố mộng cảnh đều sẽ giảm xuống cấp độ Danh sách 7, tôi đã nghĩ, đây, đây là đang cho tôi một cơ hội sao? Khi mọi người rơi vào tuyệt cảnh, không còn cách nào khác, tôi sẽ đứng ra như một người hùng, uống ma dược, đột phá ngay trong trận chiến, cưỡng ép thăng cấp, đảo ngược kết cục, cơ hội để cứu mọi người, cứu thế giới..."

Nói đến đây, vẻ mặt Franca trầm xuống.

Cô bình tĩnh nhìn Jenna, nở một nụ cười rạng rỡ:

"Bây giờ, cơ hội này đến rồi."