Chương 1025: Gấp rút

"Đúng vậy, trong nhà xảy ra chút chuyện." Franca trả lời câu hỏi của Chu Minh Thụy trước, rồi nhanh trí nói thêm: "Tôi đi tìm La San đây, đợi giải quyết xong việc nhà, sẽ mời mọi người đi ăn, nói chuyện cho ra trò."

Cô nhấn mạnh vào hai chữ "ra trò".

Chu Minh Thụy nhìn La Phù vài giây, dường như đang cân nhắc và đánh giá.

Cuối cùng, anh gật đầu:

"Được, hôm nào nói chuyện sau."

Anh có thể nhận ra La Phù hiện tại không muốn nói gì nhiều, dường như đang sợ hãi một điều gì đó chưa biết.

Franca khẽ thở phào nhẹ nhõm, vẫy tay từ tận đáy lòng:

"Gặp lại sau!"

Quay người đi, cô thầm lẩm bẩm đầy may mắn:

Cũng may Chu Minh Thụy không phải loại người "cứng đầu cứng cổ" mà người Dương Đô hay nói, biết nhìn sắc mặt người khác, biết lắng nghe người khác!(Chuyện, vợ tui ngoan dị mà)

...

Công ty điện ảnh Hall, bộ phận Nghệ sĩ.

Trong giờ nghỉ giải lao của lớp học hình thể, Jenna bước ra khỏi phòng học, đi về phía nhà vệ sinh công cộng.

Trên đường đi, cô gặp Giang Nguyệt, người phụ trách những người mới như cô.

Thấy Giang Nguyệt đang bận rộn, cô tò mò hỏi:

"Đang bận gì vậy?"

"Kỳ nghỉ hè sắp kết thúc, 'Đại Hải Tặc 3' sắp ngừng chiếu rồi, phải chuẩn bị tiệc mừng công, rồi phát triển phần tiếp theo, một loạt chuyện." Giang Nguyệt ngẩng đầu lên thấy là Jenna, thái độ cũng khá thân thiện.

"Đại Hải Tặc 3" sắp ngừng chiếu? Jenna sững người.

Dựa trên những kiến thức thường thức học được sau khi vào thành phố mộng cảnh, cô cho rằng đây là chuyện rất bình thường. Nhưng lại cảm thấy chuyện này đến không đúng lúc chút nào:

Đợi Lumian quay lại giấc mơ, họ sẽ thử cho Ludwig ăn cây nấm khô đó, xem liệu có thể có được năng lực điều trị đặc biệt để đánh thức người thực vật An Tiểu Thiên không, mà An Tiểu Thiên lại liên quan đến hướng nỗ lực của Gehrman Sparrow.

Trong giai đoạn then chốt này, bộ phim "Đại Hải Tặc 3" giúp xây dựng hình tượng Gehrman Sparrow thêm sâu sắc và lan truyền rộng rãi lại sắp ngừng chiếu hoàn toàn?

Liệu điều này có ẩn chứa biểu tượng nào đó không?

Jenna cân nhắc từ ngữ, ra vẻ lơ đãng hỏi:

"Vở kịch sân khấu 'Đại Hải Tặc 3' sắp chính thức lên lịch trình rồi sao?"

"Đúng vậy, đến lúc đó cô có thể thử vận may, biết đâu lại giành được vai quan trọng." Giang Nguyệt ám chỉ với Jenna.

...

Trong một căn hộ rộng rãi, sáng sủa, trang trí theo phong cách hiện đại.

Bernadette vừa bước vào đã thấy Lumianna đang tựa lưng vào gối trên bệ cửa sổ, tắm mình trong ánh nắng, thong thả đọc sách.

"Đang đọc gì đấy?" Bernadette đi tới, thuận miệng hỏi.

"Một cuốn tiểu thuyết ngôn tình, loại khá máu chó." Lumianna hơi ngượng ngùng gập cuốn sách lại.

Cô cố gắng giải thích:

"Sau này có thể tôi sẽ bị nhốt vào tù, tôi đã tra cứu rồi, sách trong đó phần lớn là để học kiến thức, tôi phải tranh thủ lúc còn được đọc sách giải trí, đọc nhiều một chút!"

Bernadette nhìn ra ngoài cửa sổ:

"Chắc cô sẽ không bị kết án đâu, cô thực sự không làm những việc họ cáo buộc.

"Sao không ra ngoài vận động một chút? Hôm nay có gió, không nóng lắm đâu."

"Sáng nay tôi đã chạy bộ chậm trong khu chung cư rồi." Lumianna nhảy xuống khỏi bệ cửa sổ, cười co cánh tay, khoe cơ bắp không mấy rõ ràng, "Tôi rất thích vận động."

Nói đến đây, cô bỗng có chút cảm thán:

"Sức khỏe mẹ tôi không tốt lắm, hồi nhỏ tôi cũng vậy, có lẽ là di truyền. Cho nên, họ luôn không cho tôi vận động mạnh, không cho tôi chạy nhảy nô đùa với bạn học...

"Sau này, tôi trưởng thành rồi, bắt đầu phản nghịch, thường xuyên giấu họ chạy bộ, đi xe đạp, đánh cầu lông, vân vân và mây mây, cũng chẳng xảy ra chuyện gì mà!"

"Lớn lên rồi thì có thể làm những gì mình muốn." "Nữ Vương Thần Bí" dường như cũng có chút cảm xúc.

Ánh mắt Lumianna dần trở nên xa xăm, trong đôi mắt phản chiếu ánh nắng rực rỡ ngoài cửa sổ:

"Nhưng bây giờ, tôi lại muốn được họ quản..."

Bernadette cũng im lặng theo.

Đến chiều, Lumian quay trở lại thành phố mộng cảnh.

Việc đầu tiên hắn làm không phải nhìn về phía "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette đang ngồi trên ghế sofa đơn bên cạnh, mà là kiểm tra trạng thái bản thân.

"Nữ Vương Thần Bí" bình tĩnh nói:

"Sau khi bị đá khỏi giấc mơ hai lần, lần vào lại này sẽ có vài hạn chế lớn:

"Thứ nhất, trước mặt những hình tượng giấc mơ khác, đặc biệt là tay chân của Thiên Tôn, cũng không được thể hiện năng lực phi phàm và sự thù địch rõ ràng, điều đó cũng sẽ khiến bản thân bị đá;

"Thứ hai, một số ám chỉ trước đây không bị đá, giờ cũng sẽ thu hút sự chú ý của Thiên Tôn;

"Thứ ba, bản thân bị đá sẽ liên lụy đến những người từ bên ngoài xung quanh."

Lumian đã biết những hạn chế này từ tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp, ha ha cười:

"Cũng phiền phức thật đấy."

"Nữ Vương Thần Bí" khẽ gật đầu:

"50 vạn tệ kia tôi đã chuyển vào thẻ ngân hàng của cô, chiều nay chúng ta hành động luôn, không thể đợi đến tối."

"Được." Lumian đứng dậy, "Tôi đi thuê một món đồ trước."

...

Tiệm tạp hóa Tinh Mộng.

Lumian trong trạng thái "Ma Nữ Tuyệt Vọng" đi đến trước quầy thu ngân, lịch sự nói với chủ tiệm:

"Tôi muốn thuê một món đồ."

"Thuê món nào?" Chủ tiệm ngẩng đầu lên, trong sắc trời bỗng nhiên tối sầm, cất tiếng hỏi.

Lumian suy nghĩ hai giây, không trả lời mà hỏi ngược lại:

"Cô có gợi ý gì hay không?"

Hắn muốn thử xem liệu chủ tiệm tạp hóa Tinh Mộng này có đưa ra gợi ý nào không.

"Điều đó phụ thuộc vào nhu cầu của chính cậu." Chủ tiệm có dung mạo xinh đẹp mỉm cười trả lời.

Không thể ám chỉ sao? Lumian nhìn về phía kệ hàng, ánh mắt chậm rãi quét qua Gương ma Arrodes, sách đồng thau, bút lông chim và các vật phẩm thần bí khác.

Chưa đầy một phút, hắn hạ quyết tâm:

"Vẫn thuê tấm gương đó."

Nếu đơn thuần chỉ để đối phó và hạn chế Đại đế Roselle trong gương, thì hắn sẽ dựa vào mô tả đơn giản của các lá Ẩn Chính, chọn cuốn sách đồng thau đó, nhưng ngày mai hắn còn phải thử làm suy yếu Thiên Tôn, đánh thức ngài "Kẻ Khờ".

Mà sự ra đời của tấm gương ma đó có liên quan đến Thượng Đế Nguyên Sơ, bản thân nó ẩn chứa bí mật, hơn nữa lại là vật phong ấn duy nhất ngài "Kẻ Khờ" mang theo bên mình. Trong việc làm suy yếu Thiên Tôn, đánh thức ngài "Kẻ Khờ", rất có thể nó sẽ đóng vai trò quan trọng!

Nguồn gốc của nó, sự đãi ngộ nó nhận được, là điều mà các vật phẩm khác không thể so sánh!

Nụ cười trên mặt chủ tiệm vẫn y như vừa rồi:

"Được, thuê mấy ngày?"

"Một ngày." Lumian trả lời không chút do dự.

Số tiền mặt hắn có vốn dĩ có thể thuê Gương ma Arrodes hai ngày, nhưng xét thấy suy đoán, ý tưởng và kế hoạch hành động của mình chưa chắc đã đúng hoàn toàn, kết quả cuối cùng chưa chắc như mong đợi. Hơn nữa sau ngày hôm nay, "Nữ Vương Thần Bí" có xác suất lớn sẽ bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn, tiểu đội rất khó gặp lại "nhà tài trợ" hào phóng như vậy nữa, nên hắn đặc biệt để lại một phần tiền cho Franca, Jenna và Anthony.

Như vậy, dù hành động ngày mai thất bại, khiến hắn bị đá khỏi giấc mơ lần thứ ba, những người còn lại vẫn có tiền để tiếp tục những thử nghiệm mới.

Chủ tiệm không nói gì, lấy máy POS ra để Lumian quẹt thẻ, ký hợp đồng.

Sau khi mang Gương ma Arrodes ra khỏi Tiệm tạp hóa Tinh Mộng, điện thoại của Lumian đột ngột reo lên.

Đó là một số lạ.

— Sau khi hắn dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa sạch danh bạ, mọi số điện thoại đối với hắn đều là số lạ.

Lumian bắt máy, nghe thấy đầu dây bên kia vang lên giọng nói tức giận:

"Sao tối qua cậu không đi trực đêm?

"Cậu không biết xin nghỉ trước à? Thế này gọi là bỏ việc đấy!"

Hóa ra là điện thoại từ Tập đoàn Intis... Lumian vội chuyển sang giọng nam:

"Ông đây đếch làm nữa!

"Thích làm gì thì làm!"

Đầu dây bên kia cứng họng, vài giây sau mới nói:

"Cậu không cần lương tháng trước nữa à?"

"Quyên góp hộ tôi cho những người gặp khó khăn đi, cảm ơn!" Lumian cúp máy cái rụp.

Hắn lập tức ngồi vào xe của đại tiểu thư Hoàng đang đỗ bên đường.

"Nữ Vương Thần Bí" vừa lái xe vừa nói:

"Lát nữa tôi sẽ chịu trách nhiệm lôi kéo ông ấy, cùng bị đá khỏi giấc mơ, các cô chỉ cần nấp trong bóng tối, đề phòng ông ấy thoát khỏi khu vực tương ứng trước thời hạn."

Chiến dịch lần này, ngoại trừ Jenna không thể rời khỏi Công ty điện ảnh Hall, thì Lumian, Franca, Anthony và Ludwig đều tham gia.

Trong đó, Lumian đóng vai trò của "Nữ Vương Thần Bí" khi đối phó với Zarathustra, không trực tiếp ra mặt, chỉ ngầm quấy nhiễu và gây ảnh hưởng. Franca thì tùy tình hình cụ thể mà quyết định có nên ra mặt trực tiếp hay không, Anthony chịu trách nhiệm hỗ trợ cô.

— Nếu có thể mang lại chút tuyệt vọng cho Đại đế Roselle trong gương, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc tiêu hóa ma dược "Tuyệt Vọng" của Franca.

"Cần tôi hỏi gương ma vài câu không?" Lumian thận trọng xác nhận.

Hắn cảm thấy cốt lõi trong kế hoạch của "Nữ Vương Thần Bí" là lợi dụng quy tắc "lần thứ ba bị đá sẽ liên lụy đến người ngoại lai xung quanh".

"Không cần, những gì cần biết tôi đều rõ cả rồi." "Nữ Vương Thần Bí" chuyển sang nói cho Lumian những thông tin tương ứng.

Cuối cùng cô nhắc nhở:

"Lát nữa các cô không được nấp sau gương, khả năng kiểm soát thế giới trong gương của ông ấy mạnh hơn các cậu nhiều."

"Đã rõ." Lumian đã xác nhận điều này khi giám sát Zarathustra.

Trong khoảng thời gian tiếp theo, hắn không khiêm tốn hay khách sáo, cùng "Nữ Vương Thần Bí" thảo luận chi tiết cụ thể của kế hoạch, đồng thời đưa ra một số ý kiến sửa đổi.

...

Bên trong căn biệt thự như cung điện hoàng gia.

Bernadette sau khi hỏi quản gia, đi thang máy lên tầng bốn, tiến về phía thư phòng của cha.

Hoàng Đào, hay sếp Hoàng, sáng nay đã đến công ty một vòng, trưa đã về rồi.

Đến bên ngoài thư phòng, Bernadette theo thói quen giơ tay phải lên, gõ cửa.

Hồi nhỏ cô được nuông chiều hết mực, muốn mở cửa phòng nào là mở phòng đó, chưa bao giờ hỏi ý kiến người trong phòng xem có đồng ý cho mình vào hay không. Nhưng sau này, sau vài lần bắt gặp những chuyện không nên thấy, cô đã học được cách gõ cửa.

"Vào đi." Giọng Hoàng Đào vang lên từ trong thư phòng.

Bernadette vặn tay nắm, bước vào căn phòng ngập tràn ánh nắng, thấy cha đang đứng bên cửa sổ, không biết đang nhìn về nơi nào.

Điều này khiến cô bỗng có cảm giác như quay về năm tháng xưa cũ.

Khi đó, cô không hiểu tại sao cha luôn nhìn ra cửa sổ sát đất hướng về phía tây, đôi khi còn bế cô lúc nhỏ cùng ngắm nhìn.

"Cha..." Bernadette theo bản năng gọi thành tiếng.

Hoàng Đào xoay người lại, nở nụ cười:

"Con đến đúng lúc lắm."

"Sao cha lại nói vậy?" Bernadette lập tức nâng cao cảnh giác.

Hoàng Đào mỉm cười nói:

"Cha sắp rời khỏi đây rồi."

"..." Bernadette nhíu mày, "Ý cha là sao?"

Hoàng Đào thở dài cười nói:

"Sao cha nỡ làm khó công chúa của cha chứ?"

Chuyện này... Bernadette hiểu ý của cha, cả người ngẩn ra.

Hoàng Đào nhìn Bernadette hai giây, vừa vui mừng vừa cảm thán cười:

"Cha rất vui vì con đã do dự mấy ngày."