Chương 1021: Giãy giụa 'hấp hối'

Khi Lumian niệm ra câu tôn danh thứ ba, mây đen và sấm chớp trên bầu trời bỗng nhiên sụp đổ về phía trung tâm, tạo thành một vòng xoáy khổng lồ cuộn ngược lên trên. Cảnh tượng ấy giống như người khổng lồ có khuôn mặt là bầu trời đang mở con mắt độc nhất của mình, hoặc như một đường hầm kỳ dị dẫn đến nơi không xác định đột nhiên xuất hiện giữa hư không.

Vòng xoáy này nhanh chóng mở rộng, dường như muốn xé toạc đất trời, bành trướng thành một cánh cửa.

Phu nhân Pualis vừa thoát khỏi trạng thái tê liệt thấy vậy, sắc mặt trầm xuống, bà ta ôm đứa trẻ Omebella chui vào bên trong cây sồi khổng lồ xanh ngọc bích chống đỡ bầu trời, biến mất khỏi tầm mắt Lumian.

Lumian ngay lập tức nhìn thấy quái vật nấm với cái đầu là Lý Khắc Kỷ đang đứng cứng đờ tại chỗ, như thể bị một loại giam cầm nào đó trói buộc.

Ngay sau đó, phần bụng của quái vật nấm bắt đầu tan rã, giống như chiếc bình hoa rơi xuống đất, nứt ra thành nhiều mảnh vỡ lớn.

Những mảnh vỡ này tiếp tục nứt ra, chỉ trong vài giây, đã biến thành vô số hạt nhỏ li ti mắt thường khó thấy.

Sự tan rã nhanh chóng lan rộng đến các bộ phận khác trên cơ thể quái vật nấm, cuối cùng lan đến cái đầu Lý Khắc Kỷ đang đóng vai trò là mũ nấm.

Cái đầu đó nhanh chóng trở nên như được ghép lại từ những mảnh vỡ, nhưng trên khuôn mặt Lý Khắc Kỷ lại không có chút thù hận hay oán độc nào.

Biểu cảm của hắn méo mó không thể kìm nén vì đau đớn, nhưng ánh mắt lại vô cùng chân thành và vui sướng.

Hắn khó khăn nói với Lumian:

"Tôi thực sự, đã thành công...

"Gia nhập, với chúng tôi đi, cùng nhau, giành được sự tái sinh..."

Lời còn chưa dứt, cái đầu của Lý Khắc Kỷ vỡ vụn càng thêm dữ dội, nát thành từng điểm ảnh pixel.

Gần như cùng lúc đó, Lumian phát hiện cây sồi khổng lồ kia cũng gặp phải tình cảnh tương tự.

Nhưng sau khi nó tan rã, phu nhân Pualis và đứa trẻ Omebella không hề xuất hiện từ trong lõi cây.

Không biết họ đã trốn đi đâu, hoặc cũng có thể đã dùng cách nào đó để thoát khỏi giấc mơ trước.

Mạnh quá... đây là sức mạnh duy trì trật tự của ý thức chính của giấc mơ sao? Lumian kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, cố gắng nắm bắt sự sụp đổ của Thế Giới Bên Kia hiện tại để trốn khỏi hiện trường.

Dù hắn đã chuẩn bị tâm lý bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn, không bao giờ quay lại được nữa, nhưng chẳng phải vẫn chưa bị xử tử sao?

Dù sao cũng phải giãy giụa một chút!

Biết đâu lại thành công thì sao?

Bóng dáng Lumian lập tức biến mất tại chỗ.

Hắn chọn đích đến là cổng nhà tù Dương Đô.

Đúng vậy, tôi đã phạm tội, có thể nhốt tôi lại, nhưng đừng "lưu đày" tôi!

Giây tiếp theo, Lumian xuất hiện trong một văn phòng rộng lớn, nhìn thấy một người đàn ông trung niên mặc áo sơ mi trắng gọn gàng, trên vai đeo quân hàm cảnh sát nền đen thêu hoa kim cương.

Người đàn ông trung niên này có khí chất cổ hủ, mái tóc đen sẫm xen lẫn vài sợi bạc, đang lặng lẽ ngồi sau bàn làm việc, dùng đôi mắt màu nâu sẫm gần như đen nhìn Lumian, chính là Cục trưởng Cục cảnh sát thành phố mộng cảnh, biểu tượng của Duy nhất tính Con đường "Cửa", Yagetz!

Điểm đến "Dịch chuyển" của mình bị sửa đổi thành văn phòng cục trưởng Sở cảnh sát? Lumian chợt hiểu ra điều này.

Lúc này, Cục trưởng Yagetz cất giọng trầm thấp hỏi:

"Anh là ai, rốt cuộc anh đến Dương Đô để làm gì?"

Cùng với câu hỏi của cục trưởng Yagetz, Lumian cảm nhận được sự bài xích mãnh liệt từ giấc mơ và quá trình bị biến thành con rối Bí Ẩn đang diễn ra nhanh chóng trên cơ thể mình.

Hắn hiểu rất rõ, một khi cứ thế thoát khỏi thành phố mộng cảnh, sau này sẽ không bao giờ quay lại được nữa.

Trong đầu Lumian suy nghĩ nhanh chóng, thực hiện cuộc giãy giụa cuối cùng.

Hắn nhớ lại một lời ám chỉ mà Amon đã đưa ra trên đường đưa hắn đến bệnh viện Mục Thự:

"Sự thật căn bản nhất là, 'Kẻ Khờ' chưa bao giờ dung nạp Duy nhất tính của Con đường 'Lỗi' và 'Cửa', còn Thiên Tôn thì đã dung nạp rồi..."

Câu nói này không nhắc đến việc ngài "Cửa" đã từng dung nạp Duy nhất tính của Con đường "Cửa" trong thời gian dài, còn Amon cũng từng dung nạp trong thời gian ngắn...

Cho nên, bản chất của Cục trưởng Yagetz là sự kết hợp giữa nhận thức tiềm thức giấc mơ, dấu ấn tinh thần của ngài "Cửa", dấu ấn tinh thần của Thiên Tôn, và một chút dấu ấn tinh thần của Amon. Đây là sản phẩm sau khi nhào nặn, tượng trưng cho Duy nhất tính của Con đường "Cửa", tượng trưng cho sức mạnh duy trì trật tự của chủ ý thức giấc mơ...

Cục trưởng Yagetz... Chỉ có phần thuộc về tiềm thức giấc mơ là có một chút tinh thần của ngài "Kẻ Khờ"... Muốn tránh việc bị đá lần này, hoặc không bị đá hoàn toàn, chỉ có thể nghĩ cách tăng cường hoặc kích thích dấu ấn tinh thần của ngài "Cửa"... Trong tích tắc, Lumian có linh cảm, đồng thời nhớ lại lời giới thiệu của quý cô "Ma Thuật Sư" về ngài "Cửa".

Nhân lúc tư duy chưa bị đình trệ hoàn toàn, nhân lúc lực bài xích của giấc mơ chưa ném mình ra ngoài, Lumian nương theo câu hỏi của cục trưởng Yagetz, buột miệng nói:

"Tôi là đồng minh của gia tộc Abraham!"

Đột nhiên, Lumian cảm thấy không khí xung quanh như ngưng đọng lại.

Đồng thời, hắn phát hiện đôi mắt nâu sẫm gần như đen của cục trưởng Yagetz lộ ra vài phần nghi hoặc và suy tư, lông mày vô thức nhíu lại, dường như đang hồi tưởng điều gì đó nhưng không thể thực sự nhớ ra.

Sức mạnh đang nhanh chóng biến Lumian thành con rối Bí Ẩn bỗng nhiên chậm lại, lực bài xích mãnh liệt từ giấc mơ cũng vậy.

Quả nhiên... Trên người cục trưởng Yagetz chủ yếu thể hiện sự đối kháng giữa dấu ấn tinh thần của ngài "Cửa" và dấu ấn tinh thần của Thiên Tôn... Vừa rồi mình còn nghĩ, dù việc bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn là không thể vãn hồi, cũng phải ôm tâm thế cá chết lưới rách, nói thẳng chuyện của ngài "Cửa" cho cục trưởng Yagetz biết, kích thích dấu ấn tinh thần tương ứng, khiến nó hoạt động mạnh mẽ hơn... Trạng thái của Lumian tốt hơn nhiều, tư duy không còn bị đình trệ nữa.

Thấy cục trưởng Yagetz không phản hồi, hắn nói tiếp:

"Người hướng dẫn của tôi là học trò của một thành viên gia tộc Abraham, hiện tại, cô ấy đang che chở cho cả gia tộc Abraham!"

Biểu cảm của cục trưởng Yagetz càng thêm nghi hoặc, khuôn mặt không còn nghiêm nghị như trước.

Lumian nhanh chóng kiểm tra bản thân, phát hiện lực bài xích của giấc mơ vẫn còn đó, nhưng đã suy yếu đi một chút.

Có tác dụng, phải tăng thêm liều lượng! Lumian chỉ suy nghĩ một giây, rồi theo trực giác linh tính hô lên:

"Tôi là 'Thợ Săn', cũng là 'Ma Nữ', trên người tôi còn có tàn dư khí tức của Alista Tudor!"

"Alista Tudor..." Cục trưởng Yagetz thì thầm lặp lại cái tên này, dường như quen thuộc, lại dường như xa lạ.

Cảm thấy giấc mơ vẫn đang bài xích mình, Lumian cân nhắc một chút rồi nói:

"Tôi còn chịu sự ô nhiễm của Mặt Trăng Đỏ, nhưng hiện tại tình hình vẫn trong tầm kiểm soát."

Hắn biết ngài "Cửa" từng chịu sự ô nhiễm của "Mẫu Thân Vĩ Đại", đây là điểm chung của cả hai.

Nếu là vừa rồi, hắn sẽ nói thẳng là ô nhiễm của "Mẫu Thân Vĩ Đại", đằng nào cũng là giãy chết, có gì mà không dám nói?

Nhưng bây giờ, hắn nhìn thấy hy vọng không bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn, tự nhiên không dám nói quá trắng trợn, sợ điều đó không chỉ kích thích ngài "Cửa", mà còn kích thích cả Thiên Tôn, khiến tình hình chuyển biến xấu đi!

Điều này dùng một câu tục ngữ phổ biến trong thành phố mộng cảnh chính là, kẻ chân đất không sợ kẻ đi giày.

Trước đó Lumian đi chân đất, dám liều mạng, còn bây giờ tình hình thay đổi khiến hắn đã xỏ giày vào, có điều phải kiêng dè.

Cục trưởng Yagetz một lần nữa nhìn chăm chú vào Lumian trong trạng thái "Ma Nữ Tuyệt Vọng", dường như đang đánh giá lại tên tội phạm truy nã đã mang đến hỗn loạn và tranh chấp này.

Nhưng lực bài xích của giấc mơ không hề giảm thêm.

Lumian cố gắng chống lại sự bài xích và quá trình bị biến thành con rối Bí Ẩn, lại nghĩ đến một điểm liên quan giữa mình và ngài "Cửa".

Hắn mang tâm thế thử xem sao, nói:

"Amon từng chỉ dẫn cho tôi."

Hắn nói câu này không chỉ vì ngài "Cửa" và Amon đều là Đại công tước của Đế quốc Tudor, mà còn ngầm có ý định kích thích chút dấu ấn tinh thần của Amon trong người cục trưởng Yagetz.

"Amon..." Cục trưởng Yagetz đưa tay phải lên, xoa xoa cằm.

Lumian nhìn thấy phản ứng của ông ta, nhưng không cảm nhận được lực bài xích của giấc mơ và lực biến thành con rối Bí Ẩn tiếp tục suy yếu.

Vẫn không được, vẫn còn thiếu một chút... Trước khi không thể chống cự nổi lực bài xích kia nữa, Lumian hô lên câu cuối cùng:

"Tôi đến Dương Đô là để chống lại những kẻ phá hoại, chống lại sứ đồ của Tà Thần, không để Tà Thần xâm lược!"

Vừa dứt lời, Lumian cảm thấy lực bài xích của giấc mơ đột ngột giảm mạnh, sức mạnh cố gắng biến hắn thành con rối Bí Ẩn cũng trở nên mơ hồ, không còn rõ ràng nữa.

Cục trưởng Yagetz nhìn Lumian, chậm rãi gật đầu:

"Tôi có thể cảm nhận được, anh không nói dối.

"Vi phạm pháp luật tất nhiên phải chịu trừng phạt, nhưng nếu có nguyên nhân, tình có thể dung, thì có thể giảm nhẹ hình phạt."

Nghe hai câu này, Lumian lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.

Cách hiểu của hắn là:

Sẽ bị giam giữ, nhưng không phải tù chung thân hay tử hình;

Sẽ bị đá khỏi giấc mơ, nhưng không phải bị đá hoàn toàn.

"Tôi chấp nhận hình phạt." Lumian không phản bác nữa, vì cục trưởng Yagetz đã đưa ra phán quyết.

Hắn chỉ thành khẩn cầu xin:

"Tôi có thể thông báo cho người nhà một chút không?"

"Được." Cục trưởng Yagetz với vẻ mặt nghiêm nghị không từ chối yêu cầu này.

Lumian nhanh chóng lấy điện thoại ra, ngay trước mặt cục trưởng Yagetz, dùng tính năng nhập liệu bằng giọng nói gửi một tin nhắn WeChat cho Franca:

"Tôi không sao, nhưng có thể sẽ bị giam một thời gian. Cô có thể nhờ đại tiểu thư Hoàng tìm luật sư, xem có thể bảo lãnh tôi ra không.

"Quái vật nấm đã bị tiêu diệt, nhưng Lý Khắc Kỷ nói hắn cuối cùng đã thành công. Cô đợi Jenna về, bảo cô ấy đưa Ludwig đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ và phòng bệnh từng nhốt Lý Khắc Kỷ ở bệnh viện Mục Thự xem xét một vòng, xem có phát hiện gì không.

"Ngoài ra, lưu ý xem bệnh viện Mục Thự có thay đổi viện trưởng hay không."

Gửi tin nhắn xong, đợi mười mấy giây sau, Lumian nhận được hồi âm ngắn gọn của Franca:

"Được."

Lumian lập tức dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử trò chuyện cùng với danh bạ, sau đó cất điện thoại lại vào "Hành lý Lữ Khách".

Làm xong việc này, hắn nhìn lại cục trưởng Yagetz:

"Tôi xong rồi."

Cục trưởng Yagetz lúc này mới nhấc điện thoại bàn, quay số:

"Đặng Ân, anh qua đây một chút."

Trong khi ông ta nói chuyện, Lumian cảm thấy lực bài xích của giấc mơ lại trở nên mạnh mẽ.

Hắn không chống cự nữa, nương theo lực này thoát khỏi giấc mơ.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Lần thứ hai trong ngày, Lumian mở mắt trên giường.

Sau khi kiểm tra trạng thái bản thân, phản ứng đầu tiên của hắn là thử tiến vào thành phố mộng cảnh một lần nữa.

Giây tiếp theo, hắn cảm thấy mình không bị chặn, bèn dừng hành động này lại, định đợi 24 giờ sau hãy tính tiếp.

Về mặt thời gian, việc này sẽ không ảnh hưởng đến việc "Nữ Vương Thần Bí" trục xuất Đại đế Roselle trong gương.