Chương 943: Trả Nợ

Đối với lời cảm thán của Franca, Lumian và Jenna cũng vô cùng thấu hiểu.

Họ từng đụng độ "Yêu Tinh" trong hiện thực, tức là Người Phi Phàm ở danh sách cao hơn của con đường "Họa Sĩ", nhưng đều không ngờ rằng chỉ một bức ảnh được gửi qua mạng Internet cũng có thể mang theo sự thần kỳ đáng sợ đến vậy.

"Ừm." Jenna gật đầu, "Chúng ta phải suy nghĩ nhiều hơn về việc Người Phi Phàm thuộc các con đường khác nhau có thể làm được những việc gì ở đô thị mộng cảnh mà hiện thực không thể làm được, để chuẩn bị sẵn phương án đối phó."

Mặc dù đô thị mộng cảnh đã áp chế tất cả năng lực phi phàm xuống cấp độ Danh sách 7, nhưng những đặc điểm riêng của nó và các chi tiết vận hành xã hội lại mang đến một số khả năng vượt qua sự tưởng tượng ban đầu.

Tất nhiên, nhóm Lumian trước đó đã thảo luận sơ bộ về việc những năng lực phi phàm nào của con đường "Ma Nữ" và "Thợ Săn" có thể tạo ra phản ứng kỳ diệu với đô thị mộng cảnh, chỉ là chưa suy luận sâu về những biến đổi có thể xuất hiện ở các con đường khác.

Kết luận hiện tại của họ là:

Là đại diện cho tai họa, con đường "Thợ Săn" và "Ma Nữ" có thể tận dụng đô thị mộng cảnh theo hướng tích cực như: "dựa vào môi trường đâu đâu cũng có các vật phẩm có mặt gương để bố trí Mê Cung Gương bất cứ lúc nào, thi triển các loại ma pháp gương khác nhau", "mượn môi giới là màn hình để tiến vào các không gian khác chiều như thế giới giám sát mà trước đây không thể chạm tới hoặc chưa từng xuất hiện."

Còn cách tận dụng theo hướng tiêu cực thì nhiều vô kể. Dùng lời của Franca thì đó đều là những hành vi vi phạm pháp luật hình sự, hơn nữa còn thuộc loại phải xử phạt nghiêm khắc nhất. Ví dụ như "dựa vào mạng Internet để mê hoặc người khác, lan truyền sự hoan lạc", "dùng cách kích nổ khí đốt để tăng cường sức phá hoại của 'Kẻ Phóng Hỏa'", "lợi dụng môi trường nhà cao tầng san sát, dân cư đông đúc để lan truyền dịch bệnh tốt hơn và nhanh hơn", vân vân và mây mây.

Những cách tận dụng khác chi tiết hơn, đời thường hơn thì nhiều không đếm xuể.

Sau khi thảo luận một hồi về vấn đề này, Lumian nói với Jenna:

"Thời gian tới, Franca sẽ ở lại đây, cô ấy có thể quan sát La San vào ban ngày, tiếp xúc với tư cách đồng nghiệp."

"Đã vào làm ở Tập đoàn Intis rồi sao?" Jenna đã sớm dự đoán được, nhìn về phía Franca, vui mừng hỏi.

Franca cố tình cười nhạt nói:

"Đương nhiên."

Cô kể lại đầu đuôi câu chuyện mình đã chuẩn bị phương án như thế nào, rồi khi thấy đại tiểu thư Hoàng cũng tham gia phỏng vấn thì đã thay đổi kế hoạch ra sao.

"Bao giờ thì mọi người chính thức đi làm?" Jenna quan tâm hỏi.

Franca có chút đắc ý nói:

"Cho tôi ba ngày để xử lý việc riêng, Lumian ngày mai phải đi báo danh rồi."

Thân phận mà quý cô "Chính Nghĩa" tạo cho Franca là nhân viên văn phòng 25 tuổi đã đi làm được 3 năm, tốt nghiệp xong là đổi nghề, không làm đúng chuyên ngành ban đầu.

Franca trước đó còn lo lắng kinh nghiệm làm việc trên hồ sơ sẽ có vấn đề, là do hư cấu ra. Sau đó cô giả làm nhân viên điều tra lý lịch của một công ty nào đó gọi điện đến, vậy mà thực sự hỏi ra được có người tên La Phù, nhận được những đánh giá khá sát với bản thân cô.

Điều này khiến cô nghi ngờ công ty đó có thể có mối liên hệ ngầm với thân phận trong mơ của các lá Ẩn Chính như quý cô "Chính Nghĩa", hoặc là quý cô "Chính Nghĩa" trước khi bị đá ra ngoài đã lợi dụng năng lực dệt mộng của bản thân để cài cắm sẵn một số thân phận có thể sử dụng, đợi sau khi xác định được người nhận được năm Đồng Vàng May Mắn thì dùng phương pháp nào đó khá khó khăn và tốn thời gian để thay đổi thông tin như tên tuổi, hình tượng.

"Có cần chuẩn bị gì không?" Jenna hỏi câu này thực ra là muốn hỏi xem mình có giúp được gì không.

Vẻ mặt của Franca lập tức xị xuống: "Phải mua váy công sở, mua tất da chân, mua giày cao gót..."

Cô uống ma dược "Phù Thủy" cũng đã được một thời gian dài, nhiều nhất cũng chỉ mặc quần giả váy, chưa bao giờ thực sự thử mặc váy, chứ đừng nói đến những thứ kia.

"Yêu cầu về trang phục." Lumian giải thích giúp một câu.

Jenna có thể hiểu sự khó chịu của Franca, ánh mắt khẽ động nói:

"Cô quên 'Phương pháp đóng vai' rồi sao, quên những vai diễn cô từng đóng trước đây rồi sao?

"Đây cũng là một kiểu đóng vai, chỉ có điều không phải để tiêu hóa ma dược, mà là để tiếp cận hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ', đồng thời âm thầm đối phó với những tay chân của Thiên Tôn, tín đồ Tà Thần đang ẩn nấp xung quanh ngài ấy, phá tan âm mưu của chúng.

"Hãy nhớ kỹ, cô chỉ đang đóng vai thôi."

Franca thực ra đã tự mình đưa ra quyết định, bây giờ chủ yếu là tìm thêm lý do cho bản thân, nên dễ dàng bị Jenna "Xúi Giục" thành công, vẻ mặt dịu đi.

Jenna nhìn khuôn mặt cô, nở nụ cười nhẹ nói:

"Thế này đi, cô mặc quần áo thế nào, tôi cũng sẽ mặc quần áo thế nấy. Mọi người đều giống nhau, sẽ không còn vấn đề xấu hổ hay ngượng ngùng nữa."

Mắt Franca sáng lên:

"Được đấy!"

Đã quyết định chịu đựng những trang phục quá nữ tính rồi, thì có thêm chút phúc lợi bổ mắt cũng không tồi.

Lumian không xen vào, để mặc Franca và Jenna trao đổi, sợ mình dính vào lại phải hứa làm những chuyện tương tự.

Hắn nhìn thời gian trên điện thoại, nói với hai vị "Ma Nữ":

"Mặc dù chúng ta không đối đầu trực diện với bức chân dung tự họa của La San, nhưng việc có thể xóa bức ảnh đó đi bản thân nó đã đáng ngờ. Nếu La San phát hiện ảnh đã biến mất, xác suất lớn sẽ thực hiện thêm một số phép thử, thậm chí có hành động quyết liệt hơn, các cô phải cẩn thận đề phòng."

"Ừ ừ, vừa nãy tôi cũng nghĩ đến rồi." Franca và Jenna gần như đồng thanh đáp lại.

Lumian vẫy tay, xoay người rời đi.

Đợi hắn đi khỏi, Franca ngồi phịch xuống ghế sofa, cười thoải mái với Jenna:

"Ngày mai chúng ta đi mua quần áo, chúng ta có tiền rồi, tiền trúng số đã đổi được rồi!"

Jenna nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm rõ rệt.

Cô cân nhắc rồi đưa ra đề nghị:

"Hay là trả trước mấy khoản vay nhỏ kia đi?"

Ở khu Vườn Thực Vật, khu chợ Người Thật Thà, cô đã thấy rất nhiều người vay nặng lãi cuối cùng đi đến hủy diệt, còn kéo theo cả gia đình và những người thân yêu nhất của mình. Vì vậy, sau khi vào Đô Thị Mộng Cảnh, cô luôn nơm nớp lo sợ về chuyện vay tiền qua app.

"Tôi còn muốn gom tiền đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thuê mấy món đồ tốt nữa..." Franca do dự hai giây rồi nói, "Thôi được, trả nợ trước đã, việc này chắc còn giúp tăng hạn mức tín dụng, sau này đến thời điểm then chốt cần tất tay, biết đâu lại dùng đến."

Trước khi xuyên không, cô cũng từng xem không ít trường hợp vay tiền qua app đến mức hủy hoại cả cuộc đời.

Mà hiện tại cô lại là một Người Phi Phàm có kinh nghiệm khá phong phú, sau khi biết có thể dùng tiền thuê Gương ma Arrodes, cô đã hiểu rằng trong đô thị mộng cảnh, tiền bạc hẳn cũng là một loại biểu tượng, đại diện cho tài nguyên quý giá. "Cuộc chiến công thủ" xảy ra trong quá trình đổi thưởng sau đó lại càng khiến cô bước đầu xác nhận suy đoán này.

Nhìn từ góc độ này, cứ nợ mãi mấy khoản vay nhỏ quả thực là hành vi đầy rủi ro. Dùng tạm trong thời gian ngắn để giải quyết khó khăn trước mắt thì được, nhưng kéo dài không trả, thậm chí dựa vào nó để duy trì cuộc sống thì không phải là lựa chọn sáng suốt.

Jenna cũng ngồi xuống ghế sofa, đôn đốc Franca trả hết nợ nần ngay tại chỗ, đồng thời chuyển cho mỗi đồng đội một khoản tiền để trả nợ.

"Chỉ còn hơn một trăm hai mươi ngàn..." Franca thở dài.

Jenna chuyển chủ đề, hai người tán gẫu về trải nghiệm của mỗi người trong khoảng thời gian này, chia sẻ cảm nhận trong cuộc sống hàng ngày.

Đến cuối cùng, Jenna không nhịn được lại nói:

"Rốt cuộc sau này phải làm thế nào mới đánh thức được ngài 'Kẻ Khờ'?"

Vấn đề này họ đã thảo luận rất nhiều lần, nhưng vẫn chưa có manh mối sơ bộ, chỉ có thể quan sát và tiếp xúc trước, sau đó tìm kiếm manh mối và cảm hứng.

Franca lắc đầu, "haiz" một tiếng: "Không biết nữa, những cách có thể thử hiện tại các lá Ẩn Chính đều đã thử cả rồi. Nào là nhắc nhở trực diện về sự tồn tại của sức mạnh siêu phàm, nào là làm phim chiếu lại toàn bộ trải nghiệm của hóa thân, hy vọng có thể kích thích ký ức hồi phục, đều đã thử rồi, đều không có tác dụng, mà còn nhanh chóng khiến bản thân bị đá ra khỏi giấc mơ..."

Trước đây cô không biết, giờ đã hiểu bộ phim được quay đó chính là "Đại Hải Tặc 3".

"Các vị trong Ẩn Chính hình như chưa thử nói thẳng sự thật cho Chu Minh Thụy biết..." Jenna hồi tưởng lại rồi nói.

"Việc đó có tác dụng hay không thì chưa chắc, nhưng chắc chắn sẽ bị đá ra khỏi giấc mơ ngay lập tức." Franca cười tự giễu, "Tuy nhiên, trong trường hợp số lần vào giấc mơ còn dư dả, quả thực có thể cách ly một người, để người đó đi thử xem sao."

Đến đêm khuya, hai vị "Ma Nữ" vệ sinh cá nhân rồi lên giường, mỗi người chiếm một cái gối.

Họ đã thảo luận xong về cách đối phó với những phép thử có thể có của La San, lúc này không nói gì thêm, nhìn nhau một cái, ăn ý kéo chăn của mình lên, nhắm mắt lại trong không khí mát mẻ do điều hòa mang lại.

— Cách dùng băng để làm mát quá dễ bị kẻ dòm ngó phát hiện ra các cô sở hữu năng lực phi phàm.

...

Tinh linh thể của Jenna lại một lần nữa đi ra ngoài, nhìn thấy lượng lớn linh thể lởn vởn khắp nơi, những tòa nhà mờ ảo hư huyễn, cùng cơn bão ngưng tụ và lớp màng chắn bán trong suốt.

Cô không lập tức đi xác nhận tình hình của La San, mà vẫn giữ trạng thái mắt vô thần, ánh nhìn mờ mịt, tuân theo sự dẫn dắt của linh tính, trôi nổi, đi lại một cách tự nhiên.

Trong quá trình này, cô nhìn thấy Franca, Franca cũng đang giữ trạng thái tương tự.

Cuối cùng, cơ thể Jenna hướng về phía lớp màng chắn bán trong suốt nằm sát bóng tối sâu thẳm.

Ở đó không có một ai.

La San không có ở đó chống lại những con quái vật đang cố gắng xâm nhập!

Trong lòng Jenna thắt lại, nhưng vẫn duy trì trạng thái trước đó, tiếp tục để Tinh linh thể lang thang.

Lại qua một lúc, tầm mắt cô tự nhiên di chuyển lên trên, nhìn thấy La San.

La San mặc bộ quần giả váy màu vàng nhạt, lơ lửng trên cao, ánh mắt thâm sâu lặng lẽ nhìn cô và Franca, cũng không biết đã nhìn bao lâu rồi.

Tinh thần Jenna trong nháy mắt căng thẳng, nhưng nhờ kỹ năng diễn xuất, cô không để lộ ra bất cứ điều gì bất thường, Franca cũng tự nhiên như vậy.

Nhìn chằm chằm hồi lâu, La San bay về phía có sinh vật kỳ dị đang mưu toan xâm nhập, cách lớp màng chắn bán trong suốt ngăn cản cuộc tấn công của kẻ thù, lần lượt đẩy lui chúng.

Franca và Jenna không lơi lỏng, giống như những vai diễn quần chúng làm nền, tận tụy lặp đi lặp lại những động tác đơn giản và hành vi không quy luật.

Đột nhiên, cả hai đồng thời có dự cảm nguy hiểm, trong nháy mắt tỉnh lại từ trạng thái ngủ.

Họ ngửi thấy mùi tanh hôi ghê tởm, nhìn thấy trong màn đêm sát trần nhà có một đôi mắt màu nâu vàng đang nhìn chằm chằm vào hai người.

Trong bóng tối, một đôi cánh phủ đầy lông vũ màu nâu, trông như cánh của một con cú mèo khổng lồ vươn ra.