Chương 993: Điểm Chung Thực Sự

Cảm giác ban đầu của Lumian là Lý Khắc Kỷ đã nhận ra sự khác biệt giữa "Nữ Vương Ánh Sao" Cattleya và Hoàng Gia Gia, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, hắn lại bác bỏ suy đoán này.

Bởi vì Lý Khắc Kỷ nói các đồng nghiệp khác của hắn cũng như biến thành người khác, mà những người này không thể nào đều từng bị ý thức bên ngoài chiếm hữu, sử dụng được.

"Tại sao anh lại nghĩ vậy?" hắn hỏi Lý Khắc Kỷ.

Lý Khắc Kỷ vuốt ve bụng mình nói:

"Bọn họ trước đây đã ăn nấm tôi tặng, bây giờ thì không!"

Bây giờ thì không? Đây là đổi người khác rồi? Dòng suy nghĩ của Lumian xoay chuyển như điện, hắn thận trọng hỏi:

"Còn Hoàng Bối Bối thì sao? Gần đây anh có gặp cô ấy không, cũng khác với trước đây à?"

"Có gặp, nhưng không biết có thay đổi không, cô ấy trước đây chưa từng ăn nấm tôi tặng." Lý Khắc Kỷ thành thật trả lời.

Nói cách khác, Lý Khắc Kỷ không thể phân biệt sự khác biệt tồn tại giữa ý thức ngoại lai và hình tượng trong mơ, hắn cũng không có khả năng quan sát này. Nhưng, hắn có thể xác định người trước mặt có ăn nấm do mình tạo ra hay không... Tổng hợp lại, ý của hắn là Hoàng Gia Gia và những người khác trong Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao trước đây đã từng ăn, có dấu vết tương ứng còn sót lại, nhưng gần đây thì không còn nữa? Hoàng Gia Gia và họ đã bị thay thế? Lumian đã từng kinh ngạc khi nghe Lý Khắc Kỷ nói Hoàng Gia Gia và họ như biến thành người khác, lúc này càng thêm nghi hoặc và cảnh giác.

Hắn hiện tại có xu hướng tin vào lời của Lý Khắc Kỷ, cho rằng vị vua nấm bị nhốt trong phòng bệnh tâm thần, còn chưa thật sự sinh con này vẫn chưa bị ô nhiễm hoàn toàn, không đến mức bây giờ đã xuất hiện ảo giác hoặc tính cách trở nên méo mó thích nói dối. Mà Lý Khắc Kỷ trong thành phố mộng cảnh, dựa trên nhận thức tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ", là có tính đặc thù nhất định, quả thật có thể phát hiện ra điều bất thường.

Ai đã thay thế Hoàng Gia Gia bọn họ? Tại sao lại thay thế? Lumian suy nghĩ về vấn đề này.

Đột nhiên, hắn nghĩ đến một người:

Zarathustra!

Khi phát hiện ra Zarathustra đến Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao tham quan lần đầu tiên, phản ứng đầu tiên của Lumian thực ra là vị Thiên sứ này muốn làm gì đó với hình tượng trong mơ của quý cô "Ẩn Sĩ". Nhưng sau đó, diễn biến của sự việc là Lý Khắc Kỷ bị bắt, đưa đến khoa tâm thần, điều này khiến hắn bác bỏ nghi ngờ ban đầu, không còn nghĩ theo hướng đó nữa.

Mà bây giờ, phát hiện mới khiến hắn một lần nữa xem xét lại phỏng đoán ban đầu này.

Zarathustra thích dùng cả hai đường sáng tối cùng lúc, bề mặt là giúp đỡ "Mẫu Thân Vĩ Đại" kiểm soát Lý Khắc Kỷ, và loại bỏ mối nguy tiềm ẩn do nấm mang lại, trong tối thì nhân cơ hội tham quan, ra tay với Hoàng Gia Gia và các giáo viên khác của lớp bồi dưỡng Ngôi Sao, thay thế những hình tượng trong mơ này? Lợi ích của việc làm này là, sự chú ý của kẻ phá hoại trong bóng tối sẽ tập trung vào chuyện của Lý Khắc Kỷ, bỏ qua điểm mấu chốt rằng bản thân lớp bồi dưỡng Ngôi Sao cũng là mục tiêu... Lúc này Lumian mới phát hiện ra bố cục của Zarathustra tuyệt đối không chỉ là những gì hắn và mọi người đã phân tích trước đây.

Dựa vào điều này, hắn cho rằng đối phương nên chọn con đường "Nhà Âm Mưu" hơn là làm "Thầy Bói".

Kinh nghiệm, kiến thức, đầu óc, phong cách đều không hổ danh là một Thiên sứ thực thụ... Lumian cảm thán trong lòng một câu, rồi tiếp tục hỏi Lý Khắc Kỷ, muốn biết thêm chi tiết.

Nhưng Lý Khắc Kỷ ngoài việc biết những đồng nghiệp kia có từng ăn nấm mình cho không, những chuyện khác đều lắc đầu không biết gì.

Cuối cùng, Lumian đành phải dặn dò:

"Hai ngày này phải nghĩ ra phương án, nếu không thuộc hạ của Tà Thần sẽ còn hành động nhắm vào anh, khiến đứa trẻ ra đời trong thời gian tới."

Điều này chỉ việc hắn và Green trước đó đã hẹn một tuần sau sẽ hành động một lần nữa, để giúp thai nhi trong cơ thể Lý Khắc Kỷ phát triển nhanh chóng.

"Được." Lý Khắc Kỷ sờ bụng trả lời.

Lumian nhìn hắn một cách sâu sắc, nảy ra ý tưởng mới:

Đợi Green xác nhận Lý Khắc Kỷ thật sự mang thai, và nhờ vào sức mạnh của khoa sản bệnh viện Mục Thự giúp thai nhi có được "động lực" phát triển, mình sẽ lén quay lại, hoàn thành việc phá thai!

............

Khu dân cư Tín Hồng, trong căn nhà thuê.

Tiểu đội của Lumian một lần nữa tập trung lại, nghe hắn kể chuyện Lý Khắc Kỷ mang thai và Hoàng Gia Gia cùng những người khác nghi ngờ bị thay thế.

"Nếu giả định hung thủ là Zarathustra hoặc đồng bọn của lão, vậy thì chuyện thay thế không thể chỉ nhìn vào Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao." Jenna nêu ra suy nghĩ của mình, "Mọi người không liên tưởng đến điều gì sao?"

Trong lòng Franca chợt lóe lên một ý:

"Cái chết của Thần sứ?"

"Đúng." Lumian đã sớm liên kết chuyện này với việc Hoàng Gia Gia và các thành viên khác của Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao bị thay thế, "Nếu không có Anderson can thiệp, nếu chúng ta không phát hiện kịp thời thi thể của Thần sứ, vậy thì hắn chắc chắn sẽ bị đưa đến nhà xác tầng hầm của bệnh viện Mục Thự, tái sinh. Sau đó, hắn "tái sinh" có được xem là đã thay thế con người ban đầu của hắn không?"

"Hoàng Gia Gia bọn họ gặp phải chuyện tương tự? Zarathustra nhắm vào không chỉ Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao, mà còn cả Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ?" Franca càng nói càng kinh ngạc, "Bề ngoài lão là thông qua việc tham quan Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ để tìm kiếm cơ hội tiếp xúc với Chu Minh Thụy, trong bóng tối lại đang thay thế các giáo viên của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ? Thật là âm hiểm!"

Nói đến đây, Franca tự đáy lòng cảm khái:

"Không biết Zarathustra trong tối còn làm những chuyện gì, hẳn không chỉ có một chuyện này... May mà chúng ta chọn loại bỏ mối nguy từ sớm, đá Zarathustra ra khỏi giấc mơ, giết chết hình tượng trong mơ của Ngài. Nếu không đợi đến khi dương mưu ngoài sáng và âm mưu trong tối của Ngài cùng lúc phát động, cùng lúc đi đến trước vạch thành công, tình hình quả thật không dám tưởng tượng!

"Có lẽ toàn bộ sự việc sẽ kết thúc tại đây, với kết cục là chúng ta thất bại hoàn toàn."

"Bây giờ không có sự dẫn dắt của Zarathustra và ngài Thôi, thuộc hạ của họ rất khó quán xuyến toàn cục, chúng ta vừa hay có thể tháo gỡ từng quả bom trước đó, loại bỏ những vấn đề ẩn giấu." Anthony đồng tình với lời cảm thán của Franca.

Lumian gật đầu, trịnh trọng nhắc nhở:

"Đây là một chuyện tốt, nhưng cũng là một chuyện xấu.

"Tin rằng các người đều nhìn ra được, 'Thầy Bói' thích hợp hơn để ẩn náu trong bóng tối, đạo diễn vở kịch, chứ không phải trực tiếp bước lên sân khấu, phơi bày mình trước tầm mắt của khán giả.

"Zarathustra trước đây phải thúc đẩy những chuyện ngoài sáng, để có được tiền bạc và tài nguyên, tiếp xúc với Chu Minh Thụy một cách công khai cho nên không thể che giấu thân phận, trốn trong bóng tối. Ngài Thôi cũng tương tự, lúc này mới cho chúng ta cơ hội giăng bẫy, lợi dụng tốt quy tắc của giấc mơ.

"Đợi đến khi Zarathustra và ngài Thôi có được thân phận mới, quay trở lại lần nữa, bọn họ tất sẽ ẩn mình sau màn, bí mật thúc đẩy những việc mình muốn làm, đến lúc đó, thân phận của thợ săn và con mồi sẽ hoán đổi, chúng ta dù chỉ để lộ một chút sơ hở, cũng sẽ lập tức bị phát hiện tình hình thực tế, gặp phải vụ mưu sát chí mạng, mà một khi bị tấn công, kết quả tốt nhất là bản thân bị đá khỏi giấc mơ, hình tượng trong mơ có khả năng cao bị phá hủy."

"Đúng vậy, lúc đó sẽ là địch trong tối, ta ngoài sáng, hệ số nguy hiểm tăng vọt." Franca "ừm" một tiếng.

Bởi vì cô và La San có quan hệ thân thiết, đợi đến khi Zarathustra quay lại, đặt trọng tâm điều tra vào việc tại sao Chu Minh Thụy hôm đó lại đến nhà hàng lẩu Thục Cẩm Nhân Gia, cô rất dễ bị điều tra ra vấn đề. Cho nên, cô mới nói "ta ngoài sáng".

Lumian mỉm cười:

"Đương nhiên, đây cũng là cơ hội, cô cứ tiếp tục làm việc ở bộ phận hành chính của tập đoàn Intis, đợi Zarathustra quay lại, xem có thể nhân đó đặt cho Ngài một cái bẫy không. Nếu không được, cô hẵng nhanh chóng từ chức, thay đổi thân phận, cũng ẩn mình vào bóng tối.

"Đồng thời, chúng ta phải tận dụng tốt khoảng thời gian trước khi Zarathustra quay lại."

Trong lúc nói chuyện, Lumian cầm điện thoại lên, gửi cho "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc" một tin nhắn WeChat:

"Dạo này thế nào, đi học có vui không?"

Rất nhanh, "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc" đã trả lời:

"Anh có muốn xem bây giờ là mấy giờ không?

"Nếu anh rảnh rỗi không có việc gì làm, tôi đề nghị anh ra ngoài chạy bộ."

Lumian bình tĩnh trả lời:

"Gần đây anh còn cảm thấy thế giới giả tạo, cảm thấy những người xung quanh đều tồn tại những chi tiết giả tạo đáng sợ không?"

Mười mấy giây sau, Anderson Hood trả lời:

"Còn giả hơn trước."

"Ví dụ như?" Lumian hỏi dồn.

Anderson Hood gửi một biểu cảm "khinh bỉ":

"Ví dụ như Ngải Na Na, Thiết Bì, Nơ Hoa, những giáo viên của lớp bồi dưỡng này đều giả tạo hơn, không giống như trước đây nữa."

Quả nhiên... Lumian xác nhận suy đoán của đội mình.

Hắn dùng một biểu cảm "buồn cười" hỏi:

"Anh thì sao, anh có trở nên giả hơn không?"

Anderson Hood gửi "một con chó đang cắn đuôi mình":

"Người tiếp theo có thể là tôi.

"Nhưng gần đây tôi thấy tin tức, nói có khách ngoại quốc bị bắn chết."

Một "Thợ săn" giỏi phải biết cách thu thập thông tin từ các báo cáo công khai... Lumian đặt điện thoại xuống, nói với Franca và Jenna và những người khác:

"Phần lớn các giáo viên của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ cũng đã bị thay thế."

"Ý nghĩa của việc thay thế này là gì? Để tất cả các hình tượng trong mơ đều do Thiên Tôn chủ đạo, từ đó giành được chiến thắng trong cuộc đối đầu ý thức?" Franca đặt ra nghi vấn.

Lumian không trả lời, dùng sương băng tạo ra một tấm bảng trắng, bắt đầu dán giấy ghi chú lên trên.

Mỗi mảnh giấy đều ghi một hình tượng trong mơ hiện nghi bị thay thế, và nhân vật thực tại tương ứng của họ.

Lumian đứng trước tấm bảng trắng, chăm chú quan sát một lúc, nói với Franca, Jenna và Anthony:

"Có nhìn ra điểm chung nào không?"

"Đều là hoặc đã từng là hải tặc?" Jenna dò hỏi trả lời.

Lumian lắc đầu:

"Đây là điểm chung trên bề mặt.

"Còn có một điểm chung ẩn dưới mặt nước."

Nói rồi, hắn nghiêng người, nói với các đồng đội:

"Những người này đều là các nhân vật đã xuất hiện trong loạt tiểu thuyết 'Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại'.

"Nói cách khác, họ đều là những người tham gia và chứng kiến cuộc đời của Gehrman Sparrow!"

Nghe thấy kết luận này, Franca đột nhiên liên tưởng đến bộ phim "Đại Hải Tặc 3", liên tưởng đến Giả Ngọc bị Zarathustra lôi kéo vì đóng vai Gehrman Sparrow, cùng với An Tiểu Thiên, người thực vật hiện tại vốn được định đóng vai Gehrman Sparrow.

"Trọng điểm tranh đoạt là thân phận Gehrman Sparrow? Điều này cũng phù hợp với lời tiên tri 'Thế Giới tỉnh, Kẻ Khờ trở về'." Franca như tự nói với mình.

Lumian khẽ gật đầu:

"Hiện tại xem ra là vậy, cho nên những người liên quan đến Gehrman Sparrow này đều đã bị thay thế.

"Cái chết của Thần sứ là bắt đầu, chứ không phải kết thúc."