Chương 1007: Giải pháp

Thấy Chu Minh Thụy đang nhìn mình, chờ đợi câu trả lời, La San nói một cách không chắc chắn:

"Hình như bình thường rồi..."

Cô vốn nghĩ Chu Minh Thụy sẽ không tin vào phán đoán của mình, vì chẳng gặp phải chuyện gì, chẳng đụng phải thứ gì, cũng chưa biết La Phù có được cứu ra hay không, sao lại nói "bình thường rồi" chứ?

Ai ngờ, Chu Minh Thụy lại gật đầu một cách đăm chiêu:

"Tôi cũng thấy vậy."

Hai giây sau, Chu Minh Thụy chủ động hỏi:

"Vậy có cần tìm La Phù nữa không?"

"Tôi, tôi quan sát thêm chút nữa..." La San cẩn thận đi đến mép sảnh thang máy, thò đầu vào trong.

Cô nhìn trái nhìn phải đều thấy nơi này ngoài việc quá yên tĩnh, không có người qua lại, thì không có gì khác biệt về bản chất so với tầng hầm của các bệnh viện khác.

...

Trung tâm cấp cứu, trong bóng tối ở góc tường.

Lumian và Franca đồng thời nhìn thấy Jenna mặc váy ngủ, ánh mắt mông lung, không biết phải làm gì.

Cô ấy bị đá khỏi giấc mơ rồi... Hai người đã có kinh nghiệm không hẹn mà cùng đưa ra phán đoán.

Lúc này, Jenna cũng nhìn thấy La Phù và Lumianna, trái tim vốn đang căng thẳng lo lắng bỗng nhiên thả lỏng.

Lumian không nói nhiều, dùng tay kia nắm lấy cánh tay Jenna, đưa cô cùng biến mất ở mép bóng tối.

Ba người lập tức quay trở lại phòng 2303, tòa nhà 5, Vườn Đức Sáng.

Sau khi xác nhận tình hình trong phòng, Lumian nói với Jenna:

"Không có chuyện gì nữa rồi, cô đi nghỉ đi."

Hắn không biết hình tượng trong mơ "Jenna" sẽ có lời giải thích "hợp lý hóa" nào cho những chuyện vừa xảy ra, nên nói một cách mơ hồ để tránh xảy ra xung đột nhận thức.

Còn về việc "Dịch chuyển", chắc chắn không thể giấu được nữa, dù sao thì trong khoảng thời gian này, Chu Minh Thụy đã nhận thức sâu sắc về sự tồn tại của sức mạnh siêu nhiên, và trong thành phố mộng cảnh cũng thực sự có không ít người phi phàm hoạt động.

Jenna kinh ngạc nhìn xung quanh, ngoan ngoãn đáp:

"Được."

Đợi cô vào phòng, nằm xuống giường, Lumian giúp đóng cửa phòng ngủ, quay lại nói với Franca:

"Bây giờ chúng ta quay lại bệnh viện Mục Thự, đến đó rồi trao đổi về diễn biến sự việc."

Franca không hỏi tại sao, chậm rãi gật đầu.

Sử dụng "Dịch chuyển", Lumian đưa Franca đến dải cây xanh bên ngoài bệnh viện Mục Thự, đưa mắt nhìn về phía trung tâm cấp cứu, về phía tòa nhà đó.

Sau khi nhìn thấy kính của tòa nhà vỡ tan, một phần tường bị cháy đen, Lumian mới nói với Franca:

"Tôi thấy chuyện hôm nay có chút trùng hợp, trong lúc Chu Minh Thụy đến điều tra tình hình bệnh viện Mục Thự, các người lại xuất hiện ở khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự.

"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Nghe thấy từ "trùng hợp", cảm xúc của Franca có chút dao động.

Cô vực dậy tinh thần, kể từ lúc mình và Jenna đang ngủ ngon lành thì đến dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự, gặp La San, kể đến những suy đoán của mình và những bóng ma tâm lý gặp phải sau đó.

"Lúc đó, hành lang bắt đầu sụp đổ." Franca ngừng kể, lại trở nên im lặng.

Lumian quay đầu nhìn cô một cái, không hỏi dồn mà tự mình nói:

"Đúng là rất trùng hợp, nếu tách ra xem riêng lẻ, dù là Chu Minh Thụy vì lời nhắc nhở ban ngày của tôi và khả năng hành động của bản thân, chọn đến bệnh viện Mục Thự điều tra thực địa ngay tối nay, hay là bên La San bị kích thích sinh ra bóng ma tâm lý, bị thế lực ẩn nấp trong bóng tối lợi dụng bản chất của giấc mơ, xu hướng hội tụ của bóng ma tâm lý và mối liên hệ mật thiết về mặt thần bí học để ảnh hưởng một cách khéo léo, 'dẫn' các người vào khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự đều thuộc loại logic khá rõ ràng, bình thường cũng có thể xảy ra.

"Nhưng hai chuyện này lại bùng nổ cùng một lúc, ảnh hưởng lẫn nhau, thì rõ ràng là không bình thường.

"Và cùng lúc đó, tôi nhận được lời nhắc nhở của Lữ Vĩnh An, cũng đi theo Chu Minh Thụy, lẻn vào bệnh viện Mục Thự."

Franca theo bản năng nói:

"Nhưng ai có thể sắp đặt Chu Minh Thụy?"

"Không cần sắp đặt anh ta, sắp đặt chúng ta là đủ rồi." Lumian trong trạng thái "Ma Nữ Tuyệt Vọng" cười lạnh một tiếng, "Thời gian Chu Minh Thụy đến bệnh viện Mục Thự thăm dò là không xác định, nhưng chỉ cần phát hiện anh ta đến, bên kia có thể khởi động rồi.

"Thế lực ẩn nấp trong phòng La San hoặc khu vực lân cận hẳn đã tồn tại một thời gian rồi, tại sao không sớm không muộn, cứ phải tác động lên La San vào tối nay?"

Franca im lặng một lúc, như thể cuối cùng cũng tìm lại được khả năng suy nghĩ:

"Lữ Vĩnh An cũng bị sắp đặt?"

"Không nhất định, cũng có thể là phát hiện ra vấn đề của Thần Tử là tôi và tối nay sẽ có chuyện xảy ra, chọn cách dụ dỗ tôi qua đây, lợi dụng tình thế khó khăn của các người để ép tôi trở thành Thần Tử thực sự." Lumian suy nghĩ lại vài giây rồi nói, "Lữ Vĩnh An rất có thể không phải là hình tượng trong mơ bị 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ảnh hưởng như Green, cô ta có ý thức từ bên ngoài."

Nói đến đây, Lumian dừng lại, ánh mắt lạnh lùng khẽ lẩm bẩm:

"Vị thần bảo hộ của phụ nữ và trẻ nhỏ..."

...

Bên trong bệnh viện Mục Thự, hệ thống cấp điện của tòa nhà không bị ảnh hưởng bởi sét đánh, chỉ có mặt đất ngăn cách trên dưới xuất hiện một mảng cháy đen rất rõ rệt, một trong các thang máy đã ngừng hoạt động.

Lữ Vĩnh An đi trong hành lang không quá sáng sủa, đến một căn phòng.

Trên cửa phòng có một tấm biển gỗ, trên đó viết năm chữ Hán:

"Văn phòng Viện trưởng".

Lữ Vĩnh An gõ cửa đi vào, nói với người đứng bên cạnh cửa sổ kính vỡ:

"Cô ta vẫn không chọn sự giúp đỡ của Mẫu Thân."

"Biết rồi." Một giọng nói vang lên.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Jenna vừa quan sát "trạng thái ngủ" của Franca, vừa kể lại những chuyện nhóm mình đã gặp phải và lựa chọn của Franca cho quý cô "Thẩm Phán", quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Chính Nghĩa".

Đợi cô kể xong, quý cô "Ma Thuật Sư" gật đầu một cách đăm chiêu:

"Chuyện tối nay rốt cuộc muốn chúng ta nhận được điều gì, mục đích thực sự là gì, hiện tại vẫn chưa chắc chắn..."

Cô chưa nói xong, quý cô "Chính Nghĩa" đã nhìn về phía Franca đang ngủ say:

"'Hai Cốc' đã thoát khỏi khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự, có thể cảm nhận đại khái tình hình của cô ấy và xung quanh rồi."

Jenna nghe vậy, cơ thể bỗng loạng choạng, như thể vì quá thả lỏng trong chốc lát mà mất đi sức lực để đứng thẳng.

Hơi thở cô trở nên nặng nề, phải mất vài giây mới nói được:

"Không sao rồi?"

"Cũng không thể nói là hoàn toàn không sao." Ánh mắt quý cô "Ma Thuật Sư" thu lại từ trên người Franca đang ngủ say.

Jenna chợt hiểu ra, vô cùng lo lắng nói:

"Đúng vậy, cô ấy đã tổ chức nghi thức trong giấc mơ, dùng mẹo để thăng cấp lên Danh sách 4, trở thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', sau này không biết phải mất bao lâu mới tiêu hóa hết ma dược 'Tuyệt Vọng', mà..."

Jenna đột ngột dừng lại, không nói nốt vế sau.

Cô vốn định nói là "mà mục đích của chúng ta là sớm đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', kết thúc giấc mơ này, điều này mâu thuẫn với điều kiện tiên quyết để Franca sống sót".

Trước mặt các lá Ẩn Chính, cô không dám nói ra câu này, sợ phải nghe một câu trả lời tàn nhẫn.

Quý cô "Chính Nghĩa" nở một nụ cười dịu dàng có chút tinh nghịch:

"Tôi có thể hiểu được tâm trạng của cô, nhưng thực ra đây không phải là một vấn đề, hay nói đúng hơn là không nghiêm trọng như cô nghĩ."

"Hả?" Jenna vừa kinh ngạc vừa vui mừng vừa ngỡ ngàng.

Quý cô "Chính Nghĩa" vẫn giữ nụ cười lúc nãy:

"Thứ nhất, tiến độ tiêu hóa ma dược 'Tuyệt Vọng' của 'Hai Cốc' rất nhanh, hiện tại đã hoàn thành phần 'khiến bản thân tuyệt vọng', sau này chỉ cần tìm cơ hội tiêu hóa 'khiến người khác tuyệt vọng' là được, nếu trong quá trình này có thể tổng kết ra những quy tắc diễn xuất chi tiết hơn, tốc độ tiêu hóa sẽ càng nhanh hơn."

Nghe đến đây, Jenna ngẩn người:

"Vừa thăng cấp đã tiêu hóa gần một nửa ma dược 'Tuyệt Vọng' rồi?

"Tình huống này gần giống với Lumian lúc đó, chỉ là Lumian rất nhanh lại khiến hai Bán Thần được ban ơn tuyệt vọng..."

"Đúng vậy." Quý cô "Ma Thuật Sư" gật đầu đồng tình, "Hoàn cảnh của các người lúc đó và diễn biến sau đó vốn dĩ dễ khiến người ta rơi vào trạng thái tuyệt vọng, mà trong bóng ma tâm lý của ngài 'Kẻ Khờ' có thể chứa đựng một số thứ khiến Franca hoàn toàn tuyệt vọng, ừm, thứ khiến một khát khao, một động lực nào đó của cô ấy hoàn toàn bị dập tắt hy vọng."

Ánh mắt Jenna khẽ chuyển động:

"Trùng hợp thật..."

Quý cô "Chính Nghĩa" thở dài cười nói:

"Đó là một điểm, tôi nói chuyện thăng cấp trong mơ của 'Hai Cốc' không quá nghiêm trọng còn có một lý do khác, đó là chỉ cần cho chúng tôi một chút thời gian, vài phút thôi, cô ấy dù bây giờ thoát khỏi giấc mơ, trở về thực tế cũng sẽ không chết, chỉ cần trả một vài cái giá khác."

"Thật sao?" Jenna mừng rỡ xen lẫn khó hiểu.

Quý cô "Chính Nghĩa" cười nói:

"Bị năng lực hạn chế, chúng tôi thực sự có rất nhiều việc không thể làm được, nhưng những việc chúng tôi có thể làm cũng không ít.

"Con đường 'Mặt Trời' của 'Kẻ Vô Ám' có thể tách rời Đặc Tính Phi Phàm, thậm chí khiến Đặc Tính trong cơ thể người phi phàm cũng dần dần tách ra, từ cao xuống thấp, mà 'Hai Cốc' tuy là thăng cấp trong mơ, nhưng thực tế cũng theo đó thăng cấp, đây là nguyên nhân căn bản khiến cô ấy không thể thoát khỏi giấc mơ trước khi tiêu hóa hoàn toàn ma dược.

"Nói cách khác, chúng ta có thể để ngài 'Mặt Trời' phân tách đặc tính phi phàm 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' trong cơ thể 'Hai Cốc', tôi sẽ chịu trách nhiệm ổn định trạng thái tinh thần của cô ấy trong quá trình này, đợi đến khi cơ thể cô ấy trong hiện thực lùi về cấp độ 'Ma Nữ Thống Khổ', thì sẽ không còn vấn đề mất kiểm soát ngay tại chỗ khi thoát khỏi giấc mơ mà các cô lo lắng nữa.

"Tất nhiên, cách giải quyết như vậy chắc chắn sẽ để lại một số vấn đề, có cái thậm chí có thể gọi là nghiêm trọng, đây cũng là lý do trước đó chúng tôi không nhắc đến việc còn có thể giải quyết như vậy, nhưng so với việc cứ thế mất kiểm soát mà chết, chúng đều có thể chấp nhận được."

Jenna nghe mà ngẩn người:

Thăng cấp trong mơ dẫn đến thăng cấp trong hiện thực, hiện thực rớt cấp khiến giấc mơ rớt cấp theo?

Không ảnh hưởng được giấc mơ, thì thay đổi trạng thái hiện thực?

...

Bên ngoài bệnh viện Mục Thự, trong dải cây xanh, Lumian nấp trong bóng tối quan sát tình hình của tòa nhà, những bệnh nhân qua lại và nhân viên xử lý khẩn cấp vừa đến, không phát hiện mục tiêu nào đáng chú ý.

Franca im lặng không biết bao lâu cuối cùng cũng lên tiếng:

"Có thể đã đi rồi, có thể chưa từng đến hiện trường.

"Ừm, anh có thể lướt video ngắn xem sao, cửa kính tòa nhà vỡ tan, lại bị sét đánh, chắc chắn có không ít người quay video đăng lên, biết đâu quay được gì đó."

"Đúng vậy." Lumian lấy điện thoại ra, lướt tin tức địa phương, không bỏ sót một video nào.

Khi xem đến video có tên "Trời ơi, kính vỡ hết rồi", hắn đột nhiên phát hiện ở góc màn hình, rìa trung tâm cấp cứu có một bóng dáng khá quen thuộc.

Bóng dáng đó tóc vàng, hơi rối, mắt xanh biếc, lông mày ngắn, trên mặt có râu quai nón rõ rệt, trên người mặc áo sơ mi đen.

Ánh mắt Lumian lập tức ngưng lại.

Đây là Grisha.

Người bạn cùng thuê nhà của Bành Đăng, Grisha!