Chương 984: Phần kết thúc

Ở chiếc bàn gần sân khấu, sau khi thấy Zarathustra và cô gái xinh đẹp không rõ tên bước ra từ màn hình, Chu Minh Thụy vẫn luôn quan sát họ.

Mà so với việc đa số mọi người bị thu hút bởi cô gái mặt dính máu, ánh mắt mơ màng và tràn đầy vẻ đẹp kỳ lạ, điều anh quan tâm hơn là trạng thái và hành động của Zarathustra.

Đương nhiên, trong quá trình đó, anh vẫn liếc mắt nhìn người phụ nữ kia, xem tình hình của cô và tiếp theo cô sẽ làm gì.

Chỉ vài giây sau, anh phát hiện phía sau Zarathustra có một đứa trẻ lạ mặt bước ra, dắt tay người phụ nữ mặt dính máu bước xuống sân khấu và đi về phía nơi nghỉ ngơi của các diễn viên biến diện. Vẻ mặt của Zarathustra cũng rất mơ màng, bước chân chậm chạp theo sau rời khỏi sân khấu, đến gần cầu thang dẫn lên tầng hai.

Chu Minh Thụy chú ý thấy Zarathustra đi càng lúc càng nhanh, vẻ mặt dần trở nên thoải mái, lộ ra vài phần vui vẻ.

Ngay lúc này, anh nghe thấy một tiếng "pằng", và thấy đầu của Zarathustra nổ tung như quả dưa hấu rơi từ trên cao xuống đất.

Khi những thứ màu đỏ, màu trắng văng ra tứ phía, tiếng vỗ tay, tiếng reo hò và tiếng nói chuyện trong nhà hàng lẩu như bị nhấn nút tắt tiếng, lập tức biến mất.

Mọi thứ đều dừng lại hoặc đông cứng tại thời điểm hiện tại, chỉ có những mảnh vỡ đầu của Zarathustra lẫn với chất lỏng đỏ trắng nở rộ như pháo hoa.

Bịch!

Thi thể của Zarathustra ngã xuống nơi không xa cầu thang.

"Zarathustra chết rồi... bị người ta bắn chết..." Khoảnh khắc này, Chu Minh Thụy vô cùng hoang mang và khó hiểu, có cảm giác như một phân cảnh hiệu ứng đặc biệt trong phim xuất hiện ngoài đời thực, vô cùng không chân thực.

Sống lớn từng này, đây vẫn là lần đầu tiên anh tận mắt nhìn thấy có người bị bắn chết.

Bình thường anh rất tin tưởng vào an ninh trật tự, cảm thấy rất an toàn.

Giây tiếp theo, Chu Minh Thụy nghĩ đến nhóm Lý Minh, La Phù, La San, những người luôn nhắc nhở anh phải cẩn thận Zarathustra. Anh nghĩ đến La Phù, người vài phút trước cũng đang ăn lẩu ở đây, sau đó đã đi vệ sinh.

"Thật trùng hợp, cô ấy vừa hay không có ở sảnh..."

"Không lẽ là cô ấy làm?"

Chu Minh Thụy vừa lóe lên suy nghĩ như vậy thì nghe thấy tiếng hét cảm thấy cả nhà hàng lẩu đang náo loạn.

Mọi người cuối cùng cũng đã phản ứng lại.

Một vụ án giết người bằng súng đẫm máu vừa xảy ra ngay trước mắt họ!

Có người báo cảnh sát ngay tại chỗ, có người cố gắng rời khỏi nhà hàng, sợ sau đó còn có đấu súng, có người thì vừa ghê tởm vừa sợ hãi lau đi vết bẩn trên mặt...

"Xảy ra chuyện gì vậy?" Chu Minh Thụy đột nhiên nghe thấy tiếng của La Phù.

Cô gái xinh đẹp mặc áo phông đen đính kim sa, đeo kính gọng đen đã quay trở lại bên cạnh vị trí ban đầu.

La San bật dậy, chỉ về phía Zarathustra ngã xuống, vừa kinh hãi vừa lắp bắp nói:

"Chết, chết người rồi!

"Zarathustra bị bắn chết rồi!"

Nhìn thấy biểu hiện của La San, Chu Minh Thụy bắt đầu nghi ngờ phán đoán vừa rồi của mình: La San dường như không hề có sự chuẩn bị tâm lý nào cho việc Zarathustra bị bắn chết...

"Hả?" Franca dựa vào việc mình cao hơn, nhón chân lên nhìn về phía nơi có người chết.

Sau khi nhìn thấy cái xác đầu nổ tung, sắc mặt cô dần trở nên trắng bệch, vội vàng thu hồi tầm mắt.

"Thật sự là Zarathustra à?" Cô hỏi La San.

Lúc này La San cũng nghi ngờ là do La Phù làm, vì việc hẹn Chu Minh Thụy đến nhà hàng lẩu này ăn cơm và ngồi ở nơi gần sân khấu đều là do La Phù ra hiệu cho cô làm vậy. Mà vài phút trước khi Zarathustra bị bắn chết, La Phù đã đi vệ sinh, không có ở chỗ ngồi.

Nhưng biểu hiện của La Phù và sự thay đổi sắc mặt của cô ấy khiến cô có chút không chắc chắn.

La San vẻ mặt nghiêm trọng gật đầu:

"Đúng vậy."

Cô quả thật đã bị dọa sợ. Sau khi trở thành Người phi phàm, cô cùng lắm cũng chỉ từng giết quái vật trong thế giới của Shaman, ở ngoài đời thực dùng tranh vẽ để âm thầm ảnh hưởng đến vài người, chưa từng thật sự chiến đấu với người nào, chứ đừng nói đến việc giết chết ai đó.

Cô biết mục đích và mục tiêu của nhóm La Phù, nhưng không ngờ họ lại dùng thủ đoạn kịch liệt như vậy.

Trong lúc nói chuyện, La San dịch lại gần phía Franca, muốn học theo trên TV ngửi xem trên người đối phương có còn sót lại mùi thuốc súng hay không, nhưng cô chỉ ngửi thấy một mùi hương thơm dễ chịu, say đắm lòng người.

Sắc mặt Franca dường như lại tái đi một chút, cô lẩm bẩm: "Sao lại chết rồi..."

Giữa sự náo loạn của cả nhà hàng lẩu, ánh mắt Chu Minh Thụy rời khỏi khuôn mặt của La San và La Phù, hướng về nơi nghỉ ngơi của các diễn viên biến diện.

Anh không quên rằng cùng với Zarathustra bước ra từ màn hình còn có một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa nguy hiểm.

Trong phòng nghỉ của nhà hàng lẩu.

Lumianna bị Ludwig dắt đến góc phòng, kéo rèm lại, như thể muốn thay quần áo.

Các diễn viên biến diện có mặt ở đó đều bị dung mạo, khí chất và ánh mắt mơ màng của Lumianna thu hút, không một ai thắc mắc tại sao cô lại vào đây.

Sau khi cách ly ánh mắt của những người xung quanh, Ludwig từ trong túi áo lấy ra một tấm gương.

Trong gương, Jenna đã chờ sẵn ở đó.

Jenna vươn hai tay ra, nắm chặt lấy Lumianna và Ludwig, kéo họ vào thế giới trong gương.

Jenna vươn hai tay ra, nắm lấy Lumianna và Ludwig, kéo họ vào Thế giới Gương.

Lumianna không phản kháng, cô nhớ đây là mẹ của Lý Lộ.

Điều cô thắc mắc là, rõ ràng mình mới là mẹ của Lý Lộ, tại sao Lý Lộ lại có thêm một người mẹ nữa, mà ký ức và ý thức của cô đều nói với cô rằng, đây là sự thật.

Choang!

Trong quá trình rơi xuống đất, tấm gương đó đã bốc lên ngọn lửa đen tĩnh lặng và tà dị, sau đó vỡ thành từng mảnh.

Jenna, người đã đi xuyên đến sau một tấm gương gần Vườn Đức Sáng, bắt đầu tẩy trang cho mình và Ludwig, đồng thời tháo khuyên tai "Lời Nói Dối" ra khỏi tai Lumianna.

Kế hoạch hành động lần này của họ được chia thành ba phần: phần một là thử ám sát; phần hai là nếu ám sát không thành công sẽ lập tức chuyển sang vây công; phần ba là nếu vây công vẫn không giết được Zarathustra, thì sẽ "đưa" kẻ địch đến trước mặt Chu Minh Thụy bằng một cách thức liên quan đến thần bí học và sức mạnh phi phàm, điều này khả năng cao có thể khiến Zarathustra và người "đưa" Ngài đến cùng bị đá ra khỏi giấc mơ ngay tại chỗ. Sau đó, Franca, người trước đó không ra mặt, không tham chiến, sẽ nắm bắt cơ hội để ám sát một cách kín đáo hình tượng trong mơ bình thường của Zarathustra, người không có cấp bậc Thiên sứ và tạm thời không được vệ sĩ bảo vệ để nhân vật này rời khỏi sân khấu, không còn bị Zarathustra thật lợi dụng để tiếp cận Hoàng Đào, thông qua việc sáp nhập và tái cấu trúc công ty để có được tiền bạc và tài nguyên!

Hơn nữa, điều này biết đâu còn có thể khiến Zarathustra phải cách một khoảng thời gian khá dài, đợi có thân phận mới mới có thể vào lại thành phố mộng cảnh. Lumian và những người khác sẽ lợi dụng khoảng thời gian trống này để thực hiện nhiều thử nghiệm hơn.

Vì cuối cùng có khả năng bị lộ diện trước khán giả, cũng có khả năng kế hoạch thất bại, Zarathustra trốn thoát thành công, cho nên ngoài Lumian có thể biến thành nữ và Franca chỉ ám sát kín đáo ở giai đoạn cuối, Jenna, Anthony và Ludwig đều đã dùng khuyên tai "Lời Nói Dối" để thay đổi dung mạo ở một mức độ nhất định, gần như là trang điểm hoàn hảo. Hơn nữa, họ còn dựa vào "Kính Dòm Ngó Bí Ẩn" của Lumian để thêm sức mạnh ám thị vào lớp ngụy trang, khiến mỗi người nhìn thấy đều tin rằng đó chính là dáng vẻ thật của họ.

— Cấp bậc của "Kính Dòm Ngó Bí Ẩn" không vượt quá Danh sách 7, cho nên hiệu quả thần bí học mà nó tạo ra không bị giảm bớt.

Trong nhà hàng lẩu, sếp Hoàng đang nói chuyện điện thoại với con gái nghe thấy tiếng súng và sự náo loạn trong sảnh, bèn cố tình đi vòng đến đầu cầu thang, nhìn xuống dưới.

Trên mặt vẫn còn nụ cười nhàn nhạt, hắn nhìn thấy cái xác gần như không đầu của Zarathustra, vẻ mặt lập tức trầm xuống.

Hắn đưa điện thoại từ bên tai ra trước mắt, nhìn chằm chằm vào giao diện cuộc gọi đang hiển thị hai chữ "Bối Bối".

Vài giây sau, sếp Hoàng lại đưa điện thoại lên tai, dùng giọng nhẹ nhàng nói: "Hiện trường xảy ra chút chuyện, ba phải xử lý một chút, lát nữa sẽ gọi lại cho con."

Hắn vừa mới cúp máy, đám tùy tùng của Zarathustra đã kinh hãi, hoảng sợ và phẫn nộ lao xuống từ bên cạnh ông, vây quanh thi thể đó.

Phó tổng Tập đoàn Intis, Edwards, đi theo sau họ, lại gần sếp Hoàng, đè thấp giọng nói: "Ngoài Zarathustra, còn có một vệ sĩ và một nhân viên đàm phán mất tích."

Sếp Hoàng chậm rãi gật đầu, nhìn sự hỗn loạn trong sảnh, thở dài nói: "Báo cảnh sát đi, đợi cảnh sát đến xử lý."

...

Vừa trở lại dáng vẻ thường ngày ở thành phố mộng cảnh, Jenna đã dẫn Lumianna và Ludwig trở về phòng 2303 ở Vườn Đức Sáng.

"Bùa chú Băng Kính" của cô lại dùng thêm một lần nữa, bây giờ chỉ còn lại lần cuối cùng.

Cô lập tức đặt "Hành lý Lữ Khách" của Franca lên bàn trà.

— Franca dọc đường dưới sự giám sát của camera đã vào nhà vệ sinh nữ, thông qua tấm gương đặt trên két nước để ẩn náu ở góc chết, sau khi nổ súng giết chết Zarathustra, đã lập tức uống ma dược trị liệu do "Hội Tarot" cung cấp để trì hoãn ảnh hưởng tiêu cực của hiệu quả đặc biệt của "Khẩu súng Tất yếu", để bệnh nặng bộc phát sau khi bị cảnh sát thẩm vấn. Đương nhiên, trước đó, sắc mặt của cô vẫn sẽ có sự thay đổi nhất định.

Làm xong việc này, cô nhanh chóng giao hết "Hành lý Lữ Khách" và tất cả những vật phẩm liên quan đến phi phàm cho Jenna, để Jenna mang rời khỏi hiện trường, tránh bị cảnh sát phát hiện manh mối.

Jenna lấy ra một lọ ma dược trị liệu, đưa cho Lumianna đang ngơ ngác, dùng giọng nhẹ nhàng nói: "Chữa thương trước đã."

Lumianna nhận lấy lọ ma dược, rất tin tưởng mở nắp ra, hơi ngửa đầu rồi uống cạn.

Nhìn cảnh tượng này, trong lòng Jenna thật ra khá lo lắng.

Cô phát hiện có một vấn đề mà trước đó không lường trước được:

Lumian đã rời khỏi giấc mơ trong trạng thái nữ giới, người ở lại là Lumianna. Mà thân phận mà quý cô "Chính Nghĩa" tạo ra là Lý Minh, một người đàn ông.

Bình thường mà nói, sau khi người ngoài bị đá ra khỏi giấc mơ, hình tượng còn lại của họ sẽ dựa vào thân phận đã được tạo ra và những ký ức không liên quan đến phi phàm để duy trì cuộc sống hàng ngày, giống như "La Phù". Nhưng bây giờ, thân phận của Lumianna và Lý Minh rõ ràng là khác nhau, ngay cả giới tính cũng khác.

Điều này sẽ dẫn đến sự mâu thuẫn xung đột giữa nhận thức bản thân của Lumianna và tình hình thân phận thực tế!

Điều này có được tính là chủ động tạo ra một lỗ hổng trong giấc mơ không? Jenna thấy Lumianna đã nhanh chóng hồi phục, bèn cân nhắc hỏi: "Anh còn, có thể biến thành đàn ông không?"