Chương 972: Khứu giác của 'Nhà Âm Mưu'

Tiệm tạp hóa Tinh Mộng.

Anthony dắt theo Ludwig nhận được thư hồi âm từ các thành viên nắm giữ lá bài Ẩn Chính thông qua chủ tiệm:

"Trong hiện thực, Rozanne đang được Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối' bảo vệ nghiêm ngặt. Chỉ cần cô ấy ngủ, chắc chắn sẽ có người phi phàm giám sát trạng thái giấc mơ của cô ấy. Về phương diện này, Giáo hội 'Nữ Thần Đêm Tối' là chuyên gia...

"Trên tàu 'Tương Lai', Frank Lee hiện chưa có biểu hiện gì bất thường hơn, vẫn như trước. Đối với Lý Khắc Kỷ trong mơ, giới hạn của chúng ta là không thể để hắn bị sức mạnh của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ô nhiễm, cũng không thể để hắn thông qua cái chết và sự tái sinh mà trở thành con rối của Thiên Tôn..."

Đọc đến đây, Anthony dường như nghe thấy tiếng lòng của các vị Ẩn Chính:

"Khi cần thiết, có thể chủ động tiêu diệt Lý Khắc Kỷ, đồng thời hủy thi diệt tích. Tóm lại, không thể để hắn bị ô nhiễm hay bị lợi dụng, và cái chết trong mơ sẽ không ảnh hưởng đến người thật ngoài hiện thực."

Lumian cũng nghĩ như vậy... Anthony chưa từng tận mắt chứng kiến những cây nấm của Lý Khắc Kỷ, chỉ nghe Lumian kể lại triết lý của đối phương, cảm thấy có phần đạo lý nhưng lại tràn ngập sự điên cuồng hỗn loạn.

Anh tiếp tục đọc phần nội dung phía sau bức thư:

"Chỉ có thể xác định Anderson Hood hiện đang ở thủ đô Azshara của Lenburg, nhưng không tìm thấy anh ta. Chúng tôi sẽ trao đổi với Giáo hội Tri Thức sau."

Việc các lá bài Ẩn Chính thuộc những Con đường khác nhau đều không tìm ra được đã chứng tỏ Anderson Hood ẩn nấp rất giỏi, biết đâu còn nhận được sự che chở của sức mạnh cấp cao hơn... Trao đổi với Giáo hội Tri Thức chính là để xác nhận xem có phải họ đã giúp đỡ Anderson Hood không? Nếu không phải thì sự việc sẽ càng phức tạp và rắc rối hơn... Anthony gấp tờ giấy lại, nhét vào túi quần jean.

Ngay sau đó, anh bỏ lá thư đã viết sẵn vào hòm thư màu đen khảm bạc.

...

Tòa nhà Công nghệ.

Lumian đã đi làm, hắn vừa tuần tra các tầng lầu vừa suy nghĩ về vấn đề làm thế nào để giám sát Zarathustra hiệu quả hơn, cũng như tối nay nên đến đâu để quan sát trạng thái của kẻ địch này — Lumian muốn xem sau khi La San nhắc nhở Chu Minh Thụy một lần nữa, làm sâu sắc thêm ấn tượng của anh về Zarathustra, thì liệu lão ta có còn gặp phải sự thù địch của giấc mơ vào ban đêm hay không.

Đi đến tầng bảy, nhân lúc lão Hạ đi vệ sinh, Lumian lấy điện thoại ra, mở nền tảng mua sắm trực tuyến mà Franca từng nhắc đến, dùng chức năng nhập liệu bằng giọng nói gõ vài chữ:

"Camera lỗ kim..."

Hắn cảm thấy tuy Zarathustra cũng bị áp chế ở Danh sách 7, nhưng về bản chất vẫn là một Thiên sứ, lại có không ít năng lực bí ẩn và kỳ quái, việc cứ mãi dựa vào thế giới trong gương để theo dõi lão ta rõ ràng là không thực tế, chỉ có thể thỉnh thoảng làm vậy mà thôi.

Cho nên, Lumian định thử biện pháp khoa học, thử dùng camera lỗ kim và máy nghe lén. Dù sau này Zarathustra có phát hiện ra mấy thứ nhỏ nhặt này, chỉ cần đối phương không thể lần theo dấu vết tìm ra hắn thì sẽ không có vấn đề gì.

Sau khi nhập xong, Lumian không ấn nút "Tìm kiếm".

Hắn nhớ Franca từng nói đây là hành vi vi phạm pháp luật, là một phần của ngành công nghiệp đen xám.

"Khoan nói đến việc nền tảng chính thống có mua được không, với tư cách là con của thần, tại sao mình phải đích thân nhúng tay vào ngành công nghiệp đen xám chứ? Mình là công dân tuân thủ pháp luật mà..." Lumian nửa đùa nửa tự giễu đóng ứng dụng đó lại, chuyển sang WeChat, vào khung trò chuyện với "Green của Tập đoàn Intis".

Hắn nhập giọng một cách bình tĩnh: "Chuẩn bị cho tôi một ít camera lỗ kim và máy nghe lén, tốt nhất là có cả sách hướng dẫn sử dụng.

"Ngoài ra, đưa cho tôi lịch trình hai ngày gần đây của Zarathustra."

An ninh của Zarathustra trong thành phố mộng cảnh do vệ sĩ đi cùng lão và ban An ninh của Tập đoàn Intis cùng phụ trách, cho nên tối qua Lumian mới biết khả năng cao Zarathustra đang ở khách sạn, thế là đi thẳng đến đó quan sát tình hình. Đương nhiên, đây cũng không phải là chuyện hoàn toàn chắc chắn, Zarathustra có thể thay đổi lịch trình bất cứ lúc nào, lão ta mới là người chủ đạo, giống như việc lão đột nhiên nảy ý đi khảo sát hai lớp bồi dưỡng, Lumian đã không nhận được lời nhắc trước từ Green.

"Được." Green nhanh chóng trả lời Lumian.

Đợi Lumian tuần tra xong các tầng, trở lại văn phòng, mở ngăn kéo của mình ra, hắn liền thấy hai bộ camera lỗ kim và máy nghe lén đang được đặt yên lặng bên trong.

Lumian rút tờ giấy đặt bên trên ra, ghi nhớ toàn bộ lịch trình của Zarathustra từ năm giờ chiều đến mười giờ tối hôm nay.

Khi trời gần tối hẳn, hắn viện cớ đi vệ sinh, "Truyền tống" rời đi.

Đầu tiên hắn lợi dụng thế giới trong gương để giấu camera lỗ kim và máy nghe lén vào một nơi kín đáo trong phòng Zarathustra, xóa sạch dấu vết mình đã đến, đồng thời dựa vào "Thế Thân Gương" để hoàn thành việc phản bói toán. Sau đó, hắn quay lại Tòa nhà Công nghệ, thông qua gương để đến tầng mười sáu dành riêng cho sếp Hoàng.

Tối nay, sếp Hoàng sẽ tổ chức một bữa tiệc tối thương mại tại đây để chiêu đãi Zarathustra và những người đi cùng lão.

Lumian vô cùng biết ơn việc sếp Hoàng thích gương và đồ trang trí bằng lá vàng, điều này giúp hắn dễ dàng tìm được vị trí tốt nhất, nhìn xuống Zarathustra từ phía sau một vật dụng giống gương trên trần nhà.

Lão già này vừa cạn một ly rượu vang với sếp Hoàng,trong khi bên ngoài cửa sổ màn đêm đã thực sự buông xuống.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, Lumian lẳng lặng nhìn bọn họ uống rượu, ăn tối và tán gẫu.

Đột nhiên, sếp Hoàng ngả lưng vào ghế, ngẩng đầu lên, ra vẻ như đang suy nghĩ vấn đề gì đó rồi đưa mắt nhìn về phía vật dụng giống gương nơi Lumian đang ẩn nấp.

Lumian theo phản xạ co người lại, tránh xa mặt gương.

"Sếp Hoàng phát hiện ra mình rồi?

"Ông ta có thể phát hiện ra có người nhìn trộm từ sau gương?

"Ông ta chỉ là hình chiếu trong mơ, không phải Đại đế Roselle... Vừa rồi chỉ là trùng hợp đơn thuần, hay là trong nhận thức tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ', sếp Hoàng vốn là người ẩn giấu sức mạnh phi phàm?" Nghĩ đến đây, Lumian chợt nhớ ra một thông tin mà Franca đã nói:

"Louis Gustav của Đảng Hoàng Đế gần đây rất bực bội vì không liên lạc được với một nhân vật mấu chốt, mà nhân vật đó bị nghi là Đại đế Roselle trong gương."

Có mùi vị của âm mưu... Khứu giác của một "Nhà Âm Mưu" khiến Lumian lập tức nảy sinh nghi ngờ:

Đại đế Roselle trong gương không lẽ cũng đã vào trong mơ rồi chứ?

Ngài ấy trước đây từng hợp tác với tà thần và thuộc hạ của Thiên Tôn, liệu có phải đã nhờ sự giúp đỡ của phe Thiên Tôn mới vào được giấc mơ không? Dù sao thì Ngài cũng không phải Thần thật, cũng chưa dung chứa Tính duy nhất, càng không có vật phẩm đặc biệt nào, không có khả năng tự mình vào được...

Ngài ấy hợp tác với Zarathustra, mưu đồ ăn mòn và ảnh hưởng đến hình tượng trong mơ của Đại đế Roselle là Hoàng Đào, cho đến khi nắm quyền kiểm soát và thay thế?

Về bản chất, Ngài là "Người trong gương", việc có thể phát hiện ra có người nhìn trộm từ sau gương là chuyện hết sức bình thường...

Nếu để Zarathustra và Ngài ấy khống chế Tập đoàn Intis, với sức ảnh hưởng và dòng tiền khủng khiếp của tập đoàn này, cán cân thắng lợi chắc chắn sẽ nghiêng lệch cực nhanh!

Khi chúng ta dồn trọng tâm vào Chu Minh Thụy, Lý Khắc Kỷ và An Tiểu Thiên, thì Zarathustra đã âm thầm đánh úp sào huyệt của chúng ta...

Theo lẽ thường, trong tình huống công chúa Bernadette dường như vẫn có thể vào giấc mơ, sếp Hoàng đáng lẽ phải thuộc phe chúng ta mới đúng...

Thế nhưng, tại sao sếp Hoàng lại nhìn về phía mình một cách lộ liễu như vậy?

Hắn rõ ràng có thể giả vờ không phát hiện, đợi lát nữa tìm cơ hội tập kích bất ngờ...

Càng nghĩ, Lumian càng có cảm giác mồ hôi lạnh toát ra sau lưng.

Zarathustra không phải là "Nhà Âm Mưu", nhưng còn hơn cả "Nhà Âm Mưu"!

Quả nhiên, suy nghĩ ban đầu của mình không sai, phải chủ động tập kích, ám sát lão ta, hoặc là một đổi một, đá lão ta ra ngoài...

Trong lúc ý nghĩ xoay chuyển như điện, Lumian một lần nữa áp sát mặt gương, nhìn xuống bên dưới.

Lúc này, sếp Hoàng đã thu hồi tầm mắt.

Nhưng Zarathustra đã nhận ra hành động vừa rồi của ông ta, liếc nhìn trần nhà rồi nói: "Ông đang nhìn gì vậy?"

Sếp Hoàng lắc nhẹ ly rượu vang đỏ, mỉm cười đáp: "Đang suy nghĩ vài chuyện."

Zarathustra không hỏi thêm, chuyển sang bàn chuyện khác.

Lumian quan sát thêm vài phút nữa, xác nhận Zarathustra không xuất hiện bất thường nào sau khi màn đêm buông xuống.

"Nói cách khác, sau khi bị trừng phạt một lần, tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' sẽ cho rằng người này đã hoàn toàn bị biến thành con rối, cho dù Chu Minh Thụy có nghe lại cái tên đó, làm sâu sắc thêm ấn tượng, cũng sẽ không gây ra sự cảnh giác của tiềm thức trong mơ, trừ phi Zarathustra gây ra kích thích mới cho anh ấy, mang đến sự thay đổi mới?" Lumian phỏng đoán nguyên nhân của tình trạng hiện tại, dùng phương thức "Xuyên qua gương" để rời khỏi nơi này.

"Sao đi lâu thế?" Lão Hạ thấy hắn quay lại văn phòng, thuận miệng hỏi một câu.

Lumian thở dài:

"Haizz, cái tạng người của cháu ấy mà, ăn cay quá thì tào tháo đuổi, mà ăn không cay thì lại táo bón."

Lão Hạ hào hứng bắt chuyện, bàn luận rôm rả về chủ đề "ăn cay".

...

Đêm khuya, Lumian "dịch chuyển" đến gần bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, thông qua thế giới trong gương liên tục xuất hiện trên cửa sổ kính của các phòng bệnh đặc biệt khác nhau.

Một phút sau, hắn dừng lại.

Trước mắt hắn là một phòng bệnh tối tăm chỉ có chút ánh trăng lọt vào, trực giác tâm linh mách bảo hắn rằng người trong phòng bệnh chính là An Tiểu Thiên mà hắn đang tìm.

Lumian từ trên cao nhìn xuống giường bệnh, thấy một người đang được kết nối với rất nhiều máy móc, cắm đầy ống dẫn.

Phần đầu người đó chìm trong bóng tối, chỉ lờ mờ nhận ra đường nét ngũ quan cũng không tệ, nhưng râu ria dường như đã lâu không cạo, chỉ được cắt ngắn, mọc lan lên tận phía trên má, vừa đen vừa rậm, từng chùm từng chùm.

Lumian quan sát một hồi, bước ra khỏi cửa sổ kính, tiến đến trước giường bệnh.

Hắn nhìn thấy bệnh nhân đang hôn mê có mái đầu bị cạo trọc lốc, trên đỉnh đầu có nhiều vết khâu chằng chịt trông như những con rết khổng lồ.

Trong đầu Lumian tự nhiên dựng lên một cảnh tượng:

Đầu bị bổ ra một cách thô bạo, não bị moi ra, sau đó một thứ gì đó không rõ được đặt vào vị trí trống rồi khâu lại...

Một loại biểu tượng ư? Lumian vừa lóe lên suy nghĩ đó thì thấy trên máy theo dõi, nhịp tim trở nên dồn dập, các sóng lên xuống thay đổi nhanh chóng, phát ra tiếng báo động "tút tút tút".

Lumian theo bản năng lùi lại, đến bên cửa sổ, sẵn sàng rời đi bất cứ lúc nào.

Cùng lúc đó, hắn thấy tất cả dữ liệu giám sát của bệnh nhân đều thay đổi, trở nên cực kỳ kịch liệt.

Mình vừa đến đã có biến? Là do thứ gì trên người mình gây ra... Nguyên nhân có thể có quá nhiều, nhất thời không biết là từ đâu... Lumian một lần nữa chuyển ánh mắt về phía bản thân bệnh nhân.

Ngón tay của bệnh nhân đột nhiên cử động nhẹ đến mức khó có thể nhận ra.