Chương 1031: Vật môi giới

"Cẩn thận Chu Minh Thụy!"

Giọng của An Tiểu Thiên vang vọng trong phòng bệnh, lấn át cả tiếng chuông báo động của các thiết bị theo dõi.

Cái này... Trong lúc Anthony còn chưa hết bàng hoàng và kinh ngạc, bên ngoài bỗng vang lên tiếng sấm ầm ầm.

Bầu trời của cả thành phố mộng cảnh bỗng chốc trở nên u ám, ánh mặt trời rực rỡ dường như bị tầng mây dày đặc che khuất.

Trong tầm mắt Anthony, bóng dáng An Tiểu Thiên đột nhiên trở nên mờ ảo, lúc phồng lên, lúc co lại, như một giấc mộng mị mông lung.

Giây tiếp theo, Anthony và Ludwig cảm nhận được sự bài xích mãnh liệt từ giấc mơ, cảm thấy bản thân đang nhanh chóng bị biến thành con rối Bí Ẩn.

...

Bên trong ga tàu cao tốc Dương Đô.

La San nhẹ nhàng đuổi kịp Chu Minh Thụy và Chu Sa Sa, chặn trước khi họ rẽ vào con đường dẫn đến bãi đậu xe.

"Chu Minh Thụy!" La San hét lớn.

Chu Minh Thụy, người vừa đút chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc vào túi quần, quay người lại, vẻ mặt đầy thắc mắc nhìn La San đang nhanh chóng tiến lại gần:

"Sao cô lại ở đây?"

Trước đó không phải còn đang đi làm ở công ty, tranh thủ tán gẫu với tôi sao?

Chu Sa Sa nhìn La San, rồi nhìn anh trai mình, thông minh ngậm miệng lại, không nói gì.

La San dừng lại ở vị trí có thể đưa tay chạm tới Chu Minh Thụy, giọng nói gấp gáp:

"Có chuyện quan trọng cần nói với anh."

Có chuyện gì mà không thể nói qua WeChat hay điện thoại, nhất định phải chạy đến tận nơi nói trực tiếp với tôi? Chu Minh Thụy nhớ lại mấy lần La San nhắc nhở trước đây, nghi hoặc nhìn người đồng nghiệp này, chờ cô nói tiếp.

Trên đường chạy tới đây, La San đã quyết định chiến lược hôm nay là "chân thành", cô nghiêm túc nói:

"Có một món đồ hiện giờ anh chưa thể chạm vào, để tôi giữ giúp anh."

Nhân lúc Chu Minh Thụy đang bối rối suy nghĩ, cô đột ngột đưa tay ra, với tốc độ cực hạn của "Phóng Viên".

Chu Minh Thụy không kịp né tránh, bị La San "cướp" lấy chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc có hoa văn cành lá dây leo từ trong túi quần.

"Chính là nó!" La San vội vàng giải thích.

Chu Minh Thụy theo bản năng định giật lại, nhưng lập tức khựng lại, nhìn chiếc đồng hồ quả quýt, lẩm bẩm vẻ không tin:

"Nó?"

Nó thì có vấn đề gì chứ.

Sự thay đổi này khiến Chu Sa Sa đang đứng xem cũng rơi vào trạng thái hoang mang, buột miệng hỏi:

"Anh, chuyện này là sao vậy?"

Hai người đang nói gì thế?

Chẳng phải hai người đang tình tứ trêu qua ghẹo lại như một đôi tình nhân sao?

Chu Minh Thụy không trả lời câu hỏi của Chu Sa Sa, ánh mắt tập trung vào La San.

La San không còn tâm trí đâu mà che giấu, cũng chẳng nghĩ ra cách ám chỉ nào nữa, dứt khoát giơ cao chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc:

"Nó sẽ mang lại nguy hiểm cho anh!

"Anh nghĩ kỹ lại xem, nó có phải hơi khác so với trước kia không?"

Mặc dù La San không biết chiếc đồng hồ trong tay có vấn đề ở đâu, nhưng qua cuộc trò chuyện của Giản Na và Lý Minh, cô biết nó có liên quan đến mảnh vỡ thế giới trong gương đặc biệt nào đó.

Nói cách khác, chiếc đồng hồ này đã khác trước - nếu trước đây nó đã bất thường, thì Chu Minh Thụy đã gặp chuyện từ lâu rồi!

Chu Minh Thụy chìm vào hồi ức, hơi nhíu mày:

Đúng là mặt kính đồng hồ hình như đã bị thay...

Bình thường ai lại dùng kính đen làm mặt đồng hồ chứ, dù nó có trong suốt đến đâu...

Chu Sa Sa bên cạnh lầm bầm:

"Em đã sửa nó rồi á, chắc chắn phải khác trước một chút mà."

Chu Minh Thụy suy nghĩ vài giây, cẩn thận nói với La San:

"Được, cô giữ giúp tôi vài ngày."

Mặc dù chiếc đồng hồ này có ý nghĩa kỷ niệm rất quan trọng với anh, nhưng vật quan trọng đến mấy cũng không bằng sự an toàn thực sự. Dù có vì thế mà mất nó, anh cũng chỉ đau lòng và tiếc nuối, chứ không hối hận.

Thật thấu tình đạt lý, vẫn giống như bình thường... Hơn nữa, mình vẫn chưa gặp vấn đề gì! La San vừa an ủi vừa mừng thầm trong lòng.

Cô vội nháy mắt với Chu Minh Thụy:

"Tôi đi trước đây."

Được sự đồng ý của Chu Minh Thụy, cô quay người, đi về phía Jenna và Lý Minh đang đứng.

Cô kìm nén niềm vui sướng tột độ trong lòng, tạm thời chưa bộc lộ ra:

Mình thành công rồi!

Mình làm được rồi!

Mình đã mạo hiểm tính mạng để hoàn thành một việc vô cùng ý nghĩa!

Bước chân ngày càng nhẹ nhõm, La San bỗng cảm thấy cơ thể mình trở nên nhẹ bẫng.

Cổ họng cô bắt đầu thắt lại, như bị một sợi dây thừng siết chặt.

Hơi thở của cô nhanh chóng trở nên khó khăn, đầu gối và khuỷu tay như bị đổ đầy keo dính.

"Vẫn... xảy ra chuyện rồi...

"Mình sẽ cứ thế này, lặng lẽ, giữa chốn đông người, bị siết cổ chết sao?"

Trong trạng thái đó, La San nghe thấy tiếng sấm ầm ầm.

Cô nhận thấy xung quanh trở nên khá tối tăm, cực kỳ áp bức, người đi đường qua lại đều hiện ra trong trạng thái mờ ảo vặn vẹo.

"Đây... quả thực là, một giấc mơ..." La San chợt hiểu ra điều này, sự hiểu biết mang theo nỗi bi ai và cảm thán.

Lúc này, cô nhìn thấy Giản Na.

Giản Na vẫn rõ nét.

Ngay sau đó, La San nhìn rõ vẻ lo lắng và quan tâm trên khuôn mặt Giản Na.

Cô một lần nữa cảm thấy cuộc đời mình vẫn là thật, vẫn có ý nghĩa.

Cô hướng về phía Giản Na, khó khăn nở một nụ cười.

Cơ thể cô cũng dần trở nên mờ ảo, giống như những nhân vật nền mờ nhạt trong những giấc mơ hỗn độn.

Ầm ầm!

Trong tiếng sấm vang rền, Chu Minh Thụy cũng nhận thấy sự mờ ảo vặn vẹo của những người xung quanh, nhận thấy sự tối tăm và hư ảo của cả nhà ga tàu cao tốc.

Ánh sáng duy nhất đến từ phía sau lưng anh và Chu Sa Sa, từ con đường dẫn ra bãi đậu xe.

Ánh sáng rực rỡ và thuần khiết ngưng tụ ở đó, dường như tạo thành một cánh cửa khổng lồ.

Chu Minh Thụy theo bản năng nắm lấy cánh tay Chu Sa Sa, bỏ mặc vali hành lý, chạy thục mạng về phía cánh cửa ánh sáng đó.

Chạy được vài bước, anh cảm thấy Chu Sa Sa dừng lại, trở nên nặng nề, khiến anh không thể kéo cô bé đi tiếp được nữa.

Sa Sa cũng bị ảnh hưởng bởi sự bất thường này? Chu Minh Thụy lo lắng quay đầu lại, nhìn em gái.

Trong mắt anh, Chu Sa Sa không biết từ lúc nào đã trở nên trong suốt, mỏng manh, như một tấm gương và bóng người phản chiếu trong gương.

Chiếc váy đen của Chu Sa Sa và "tấm gương" hòa làm một nửa, khiến bề mặt trở nên u tối.

Chu Minh Thụy nhìn thấy chính mình trên tấm gương u tối đó:

Mái tóc đen ngắn, đôi mắt nâu sẫm, cặp kính không độ, đường nét khuôn mặt mềm mại và có chút tuấn tú...

Ngay khi Chu Minh Thụy nhìn rõ hình ảnh trong gương, Chu Minh Thụy trong gương bỗng nhếch mép, nở một nụ cười quỷ dị và rùng rợn.

Chu Minh Thụy trong gương bắt đầu trùng khớp với Chu Sa Sa đã thoái hóa thành hình tượng phụ nữ đơn thuần.

Cái này... Chu Minh Thụy theo bản năng lùi lại hai bước.

Đúng lúc này, anh nghe thấy tiếng súng "đoàng".

Một viên đạn nhuốm màu xanh lục ảm đạm không biết từ đâu bắn tới, găm vào tấm gương do Chu Sa Sa biến thành, găm vào hình bóng Chu Minh Thụy phản chiếu trong gương.

"Tử Vong Tất Yếu!"

Franca đã cho Jenna mượn "Khẩu Súng Tất Yếu".

Choang!

Tấm gương nhanh chóng vỡ vụn, rơi xuống đất như mưa rào.

Tất cả các mảnh vỡ đều mất đi độ bóng, không còn phản chiếu bất cứ thứ gì.

Chu Minh Thụy theo bản năng nghiêng người, nhìn thấy Jenna xinh đẹp, tay cầm khẩu súng lục ổ xoay màu đồng thau, không hề mờ ảo hay vặn vẹo chút nào.

Anh không quen biết cô gái xinh đẹp này.

Jenna khẽ gật đầu với Chu Minh Thụy, cố gắng thể hiện thiện ý của mình.

Khi Chu Minh Thụy chứng kiến chính mình trong gương nở nụ cười rùng rợn, anh đã xác định đó là kẻ thù, là kẻ có ác ý với mình.

Từ đó anh nảy sinh một loạt suy nghĩ:

"Bọn chúng đã lợi dụng Sa Sa!

"Phải tìm hiểu xem Sa Sa thật hiện giờ ra sao!"

Dựa trên phán đoán đó, Chu Minh Thụy không có ác cảm gì với Jenna, người đã bắn vỡ tấm gương và chính anh trong gương, tin rằng cô được phái đến bởi phe thiện, đến để ngăn chặn chuyện này.

Thấy Chu Minh Thụy gật đầu đáp lại thiện ý, Jenna chưa kịp vui mừng, chưa kịp nghĩ cách cứu La San, bỗng cảm thấy giấc mơ đang bài xích mình dữ dội, cảm thấy tư duy bị đình trệ, cảm thấy nỗi đau từ hai phía cùng ập đến.

Cô đang bị đá khỏi giấc mơ, cô đang bị biến thành con rối Bí Ẩn một cách nhanh chóng.

Chu Minh Thụy định hỏi cô gái đối diện xem tiếp theo nên làm gì, thì thấy khuôn mặt đối phương vặn vẹo, dường như vô cùng đau đớn.

Cô ấy bị tấn công? Tấn công vô hình? Chu Minh Thụy hoảng hốt nhìn quanh, tìm kiếm kẻ địch có thể đang ẩn nấp.

Lập tức, anh nhìn thấy từng cây cột, từng màn hình trong nhà ga tàu cao tốc đều trở nên hư ảo, hoặc kéo dài, hoặc mở rộng, biến thành từng tấm gương u tối.

Tất cả những tấm gương này đều phản chiếu hình ảnh Chu Minh Thụy đang nhìn ngó xung quanh, nhưng Chu Minh Thụy trong gương không ngoại lệ đều mang nụ cười âm u rùng rợn.

"Bọn chúng" đột ngột dừng lại, đồng loạt nhìn về phía Jenna, tiếng cười chồng chéo vang lên:

"Quá muộn rồi!

"Chu Sa Sa mới là vật môi giới, vật môi giới chỉ đến thế giới trong gương đó!"

Jenna đang chống lại lực bài xích của giấc mơ và quá trình bị biến thành con rối Bí Ẩn, ánh mắt chợt đông cứng.

Quá muộn rồi?

Chu Minh Thụy trong gương đã ra đời?

Thiên Tôn sắp lợi dụng điểm này?

Ở một phía khác của ga tàu cao tốc đã bị thế giới trong gương hóa, Lumian, người từ đầu đến giờ chưa chính thức xuất hiện, bình thản lấy Gương ma Arrodes ra.

Hắn trầm giọng nói:

"Câu hỏi thứ hai."

Trên bề mặt gương ma, những từ ngữ trắng bệch nhanh chóng hiện lên:

"Hỏi mau!"

Arrodes không lặp lại những quy tắc của mình nữa, vì đây là câu hỏi thứ hai, không phải câu hỏi đầu tiên.

Lumian khẽ nhếch mép:

"Ngươi là vũ khí, hay là vật môi giới?"

Trên mặt gương u tối gợn sóng nước, những từ ngữ trắng bệch ngọ nguậy biến đổi, tạo thành nội dung mới:

"Vật môi giới!"

Ngay sau đó, Gương ma Arrodes đặt ra câu hỏi của mình:

"Ngươi muốn sử dụng ta như thế nào?"

"Chắc chắn không phải dùng như cục gạch ném đi rồi." Lumian bật cười.

...

Phố Tứ Phương, khu chung cư Cẩm Tú Đông Phương, trong phòng vẽ tranh câm.

Anderson Hood ngồi trước giá vẽ, ngáp một cái đầy chán chường.

Lúc này, anh ta nghe thấy tiếng sấm ầm ầm, cảm thấy ánh sáng chợt tối sầm, không gian trở nên cực kỳ áp bách.

Anderson đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, thấy người đi đường bên dưới đều mờ ảo.

Anh nở nụ cười, nhìn lên bầu trời nói:

"Nhiệm vụ của tôi sắp hoàn thành rồi."

Vừa nói, anh vừa giơ tay phải lên, búng tay một cái "tách".

Ầm!

Sâu trong tòa nhà này xảy ra vụ nổ dữ dội, khắp nơi đều có lửa bốc lên.

Trong nháy mắt, "khách sạn" vừa mới sửa sang xong chưa có người ở đã bị ngọn lửa đỏ rực thiêu rụi.