Chương 968: Thử Nghiệm Lần Nữa

Lumian ẩn mình sau một vật phẩm giống gương trên tường hành lang, cách một tấm chắn cứng rắn, chăm chú nhìn phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Hắn đã duy trì tư thế này suốt nhiều giờ đồng hồ, chỉ thỉnh thoảng điều chỉnh một chút để thả lỏng cơ thể.

Hắn chờ suốt một đêm cũng không thấy Zarathustra hoặc thuộc hạ của Thiên Tôn khác đến thanh trừ Lý Khắc Kỷ.

Không biết qua bao lâu, khi ánh nắng từ đầu kia hành lang chiếu rọi vào, các phòng bệnh khác nhau trong khoa tâm thần dần trở nên náo nhiệt. Có người hát lớn, có người đập cửa rầm rầm, có người gõ vào thứ gì đó không rõ, dường như đang gọi bữa sáng.

Ngay lúc này, Lumian nhìn thấy từ khe hở giữa cửa phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ và mặt đất cứng chắc, một lượng lớn chất lỏng màu trắng sữa trào ra.

Sữa ư? Ánh mắt Lumian hơi cứng lại.

Giây tiếp theo, hắn phát hiện chất lỏng màu trắng sữa nghi là sữa đó co lại như thủy triều rút vào phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ, mặt đất lại trở nên sạch sẽ, chỉ còn lại những vết ẩm ướt ở các mức độ khác nhau.

Lumian trầm mặc quan sát.

Vài phút sau, hắn, với thị lực như chim ưng, cảm thấy ở cửa phòng bệnh dường như có thêm thứ gì đó không thể nói rõ.

Hắn cẩn thận áp sát mặt vào mặt gương, xuyên thấu ra ngoài một chút.

Khung cảnh trước mắt hắn tức thì thoát khỏi cảm giác phản chiếu của gương, trở nên rõ ràng hơn hẳn.

Hắn ngay lập tức nhìn thấy từng chấm, từng sợi màu trắng khá rõ ràng, sau đó chú ý thấy xung quanh chúng còn có những sợi tơ trắng mỏng hơn và ít rõ ràng hơn.

Tổng thể những thứ này vừa giống như những bông tuyết giao thoa từng mảng nhưng mỏng manh hơn nhiều, lại vừa giống như vô số lông tơ màu trắng trộn lẫn vào nhau.

So với tơ nhện của Ma nữ, chúng đều không trong suốt, bị nhuộm màu, nếu quan sát kỹ vẫn có thể phát hiện ra.

"Sợi nấm?" Lumian đưa ra phỏng đoán.

Đây là suy đoán hắn đưa ra dựa trên sự đặc biệt của bản thân Lý Khắc Kỷ.

Vài giây sau, những sợi nấm này đồng loạt co lại, xuyên qua khe cửa, biến mất trong hành lang.

Trong đầu Lumian tự nhiên nảy sinh một hình ảnh:

Một người nấm khổng lồ hình thù kỳ dị, không, một cây nấm khổng lồ, đi đến sau cánh cửa, cẩn thận kéo dài sợi nấm của mình ra, không biết muốn làm gì.

Lumian lại một lần nữa trầm mặc.

Hắn nghiêm túc suy nghĩ một vấn đề:

Để Zarathustra và các thuộc hạ Thiên Tôn khác thanh trừ Lý Khắc Kỷ rốt cuộc là chuyện xấu hay chuyện tốt...

Chỉ cần ngăn chặn bọn họ đưa thi thể Lý Khắc Kỷ xuống tầng hầm bệnh viện Mục Thự, mượn sức mạnh của Mẹ để hắn tái sinh, thì toàn bộ chuyện này dường như cũng không đến mức không thể chấp nhận được...

Ừm, nấm của Frank Lee ở Thành phố Mộng cảnh dường như đã bị ngài "Kẻ Khờ" chồng chất thêm nhận thức duy tâm, trở nên đáng sợ và quỷ dị hơn thực tế, đến lúc đó, nếu chúng mất kiểm soát, cũng không biết sẽ có lợi cho bên nào...

Không không không, lửa cũng rất nguy hiểm, nhưng lửa cũng có thể lợi dụng...

Tên này chỉ thích hợp bị nhốt trong phòng bệnh tâm thần, khi cần thì thả ra, hoặc mượn vài cây nấm có chức năng đặc biệt...

Phòng bệnh tâm thần thực sự có thể nhốt được hắn sao? Có nên giúp hắn vô tù, để bị chính quyền, đại diện cho ý thức chủ đạo của giấc mơ, kiểm soát không?

Nhưng như vậy, chúng ta muốn lợi dụng hắn sẽ rất phiền phức, hơn nữa, hắn nhìn thế nào cũng không giống người không có vấn đề tâm thần, Franca đã giải thích rằng, ở Thành phố Mộng cảnh, những bệnh nhân tâm thần như vậy không cần phải ngồi tù, chỉ cần ở bệnh viện tâm thần tiếp nhận điều trị lâu dài...

Lumian rụt mặt về, giữ một khoảng cách với mặt gương.

Đến mười giờ sáng, hắn nhìn thấy Hoàng Gia Gia, Hoàng Bối Bối dẫn theo luật sư, cùng cảnh sát Đặng Ân và bác sĩ mặc áo blouse trắng đi vào khu bệnh này.

Lúc này hắn mới yên tâm, xuyên qua thế giới gương đến gương chiếu hậu của một chiếc xe trong bãi đậu xe ngầm, nhảy ra ngoài, sau đó trực tiếp "Truyền tống" về căn phòng thuê ở khu Tín Hồng.

Lúc này, Anthony đang tự cách ly, Ludwig đã bị Jenna mang đi, Lumian ăn qua loa chút bánh mì rồi chuẩn bị nằm lên giường ngủ bù.

Hắn vừa nằm xuống thì cảm thấy điện thoại rung lên một cái.

Tin nhắn đến từ "Chân Tụ Kiếm":

"Zarathustra lại đến tập đoàn tham quan, hiện tại đang ở tầng 16, chưa xuống."

Zarathustra không bị ảnh hưởng bởi thư tố cáo sao? Thư tố cáo cần có bằng chứng, nếu không cảnh sát phải điều tra một thời gian, có đủ bằng chứng mới có thể bắt giữ khách nước ngoài? Zarathustra vẫn rất cẩn thận, thân phận khách nước ngoài này cũng rất khôn khéo... Lumian ngồi trên giường, suy tư và cân nhắc một hồi rồi trả lời tin nhắn cho Franca:

"Không cần can thiệp vào chuyến tham quan của Zarathustra, nhưng phải thông qua La San để nhắc nhở Chu Minh Thụy chú ý."

...

Tại Tập đoàn Intis, trong bộ phận Hành chính.

Franca gửi một tin nhắn cho La San:

"Lát nữa nếu tên đó đến tham quan bộ phận kỹ thuật, cô nhớ nhắc Chu Minh Thụy chú ý an toàn."

"Bây giờ đừng vội, nếu kẻ địch chọn tham quan bộ phận khác hoặc công ty con khác thì sao? Việc nhắc Chu Minh Thụy chú ý sớm sẽ khiến anh ấy rơi vào vòng nghi ngờ vô tận, đề phòng mỗi người xung quanh, lâu dần sẽ ảnh hưởng lớn đến trạng thái tinh thần."

La San trả lời bằng biểu tượng cảm xúc "mèo gật đầu".

Điều khiến cả hai ngạc nhiên là sếp Hoàng không hề đưa Zarathustra xuống tham quan, hai người cứ ở lại tầng 16, mãi đến trưa mới dùng thang máy chuyên dụng rời đi.

"Cảnh báo được dỡ bỏ, kẻ địch chưa tiếp cận mục tiêu, La San cũng không nhắc nhở." Franca tranh thủ giờ nghỉ trưa, báo cáo tình hình cho Lumian.

Lumian nhanh chóng trả lời:

"Vậy chiều nay tôi sẽ thực hiện bước ám thị sự tồn tại của sức mạnh siêu phàm cho Chu Minh Thụy ngay giữa ban ngày, sẽ hơi cực đoan một chút. Cô và Jenna, còn cả Anthony nữa, từ bây giờ trở đi, không được liên lạc với tôi, xóa hết lịch sử trò chuyện, thậm chí xóa cả tài khoản WeChat, QQ ID của tôi, đợi chiều mai hãy kết bạn lại."

"Chuyện này và kết quả thử nghiệm của Anthony với Bành Đăng liệu có bị lẫn lộn không? Nếu anh ta bị đá ra, chúng ta sẽ hơi khó phân biệt là vấn đề của Bành Đăng, hay là do bên anh liên lụy đến." Franca đưa ra nghi vấn về chi tiết.

"Không đâu, tôi và anh ấy tối qua đã tự cách ly lẫn nhau rồi, kết quả thí nghiệm giữa hai bên sẽ không ảnh hưởng đến đối phương." Lumian đã chuẩn bị sẵn từ hôm qua.

Kể từ khi ý thức của Franca trở về với cơ thể "La Phù" này, hắn đã bắt đầu chuẩn bị.

Bốn giờ chiều, Lumian đến tập đoàn Intis sớm, thưởng thức một bữa ăn sáng tối.

Sau đó, hắn và lão Hạ thay ca cho đồng nghiệp, bắt đầu đi tuần tra các tầng lầu.

Đợi hoàn thành chuyện này, bọn họ thay thế đồng nghiệp đang vội đi căn tin, bắt đầu xem camera giám sát.

Lumian nhìn như đang quan sát tình hình các tầng khác nhau, nhưng thực chất sự chú ý hoàn toàn đặt vào bên trong Tập đoàn Intis, tập trung vào khu vực tầng mười.

Cuối cùng, hắn thấy Chu Minh Thụy rời khỏi chỗ làm, đi ra khỏi bộ phận kỹ thuật, đi đến nhà vệ sinh công cộng ở giữa hành lang.

Lumian "xoạt" một tiếng đứng bật dậy, ôm bụng nói với lão Hạ:

"Vừa rồi ăn cay quá, tôi đi vệ sinh cái đã."

Không đợi lão Hạ phản hồi, hắn đi thẳng ra khỏi phòng giám sát.

Lão Hạ nghiêng người nhìn bóng lưng hắn, lẩm bẩm gần như không thành tiếng:

"Mới đi làm được một tuần đã học được cách xin nghỉ đi vệ sinh rồi sao?"

Trên hành lang, Lumian tránh hai nhân viên bảo vệ từ thang máy đi ra, rẽ vào cầu thang bộ, hòa mình vào bóng tối, lao nhanh xuống dưới.

Chưa đầy ba mươi giây, hắn đã đến tầng mười.

Sau đó, hắn giả vờ như đang xác nhận vấn đề mình đã phát hiện khi tuần tra các tầng trước đó, đường hoàng đi vào hành lang giữa phòng hành chính và bộ phận kỹ thuật, đến bên ngoài nhà vệ sinh.

Hắn nhìn trái nhìn phải, bước nhanh vào khu vệ sinh nam.

Lúc này, Chu Minh Thụy đang rửa tay ở bồn rửa mặt.

Lumian liếc nhìn vào bên trong nhà vệ sinh, xác nhận không có ai trước bồn tiểu, trong bốn buồng vệ sinh dường như có một buồng đang khóa.

Chu Minh Thụy xoay người lại, vừa vặn nhìn thấy hắn.

Lumian lấy ra một chiếc bật lửa, nở một nụ cười.

Ngón cái của hắn liên tục nhấn hờ phía trên chiếc bật lửa, không hề chạm vào, nhưng chiếc bật lửa lại phun ra từng chuỗi lửa đỏ rực.

Thấy cảnh này, Chu Minh Thụy vốn đã ngờ vực, tinh thần lập tức căng thẳng.

Đây là sức mạnh phi phàm hay một loại ảo thuật nào đó?

Lumian lùi lại hai bước, đặt một tay khác lên mép khung cửa nhà vệ sinh nam, âm thầm kích hoạt một dấu ấn màu đen trên người.

"Bình Hư Cấu"!

Hắn cách ly khu vực bồn rửa mặt này với bản thân nhà vệ sinh và không gian bên ngoài.

Lumian nhìn Chu Minh Thụy dường như có thể tấn công bất ngờ bất cứ lúc nào, mỉm cười nói:

"Tôi từng uống một loại đồ uống, tên là 'Thợ Săn'."

Hắn quả nhiên có vấn đề... Mắt Chu Minh Thụy khẽ híp lại không thể nhận thấy, sự nghi ngờ và lo lắng bấy lâu nay của anh cuối cùng đã trở thành hiện thực.

Lumian nghiêng đầu nhìn về phía bồn tiểu:

"Tôi tìm anh là để nhắc anh, hãy cẩn thận với vị khách ngoại quốc tên là Zarathustra."

Zarathustra... Chu Minh Thụy có ấn tượng sâu sắc với cái tên rất dài này.

Anh từng với tư cách nhân viên kỹ thuật, được sếp Hoàng phái đi đón Zarathustra, đồng thời phụ trách làm người phiên dịch và thuyết minh, kết quả là đối phương không bị chuyến bay gặp sự cố kỹ thuật thì cũng gặp bão tố sấm chớp, khiến anh mãi không đón được.

Sau đó, vì nghe một bài hát mà anh bị ốm xin nghỉ, bỏ lỡ buổi tham quan đầu tiên của Zarathustra tại công ty.

Mãi sau này, anh lướt thấy tài liệu quảng bá của tập đoàn, mới biết mặt mũi Zarathustra ra sao qua video và hình ảnh.

Bị Lumian nhắc một câu như vậy, Chu Minh Thụy sực nhớ ra, hôm qua trước khi La San nhắc mình phải cẩn thận, ông lão đứng ở cửa lớp tiếng Anh thương mại dường như chính là Zaratustra.

"Lời nhắc nhở của La San cũng nhắm vào Zarathustra ư?

Sao cô ấy biết Zarathustra đang tham quan Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ?

"Đúng rồi, Lý Minh hôm qua cũng ở đó...

Lý Minh và nhóm La San là cùng một phe?

La Phù chỉ vào làm muộn hơn Lý Minh một ngày..."

Khi từng ý nghĩ xẹt qua trong đầu Chu Minh Thụy, Lumian không giải thích gì thêm, giải trừ "Bình Hư Cấu", bước ra khỏi nhà vệ sinh nam.

Chu Minh Thụy nhìn theo bóng lưng hắn, bỗng cảm thấy những dòng nước ngầm ẩn giấu xung quanh mình còn hung mãnh hơn, khoa trương hơn nhiều so với dự đoán.

...

Lumian lại một lần nữa tuần tra xong các tầng lầu, hắn đứng ở cửa sổ văn phòng, nhìn tia sáng vàng đỏ cuối cùng của hoàng hôn cũng bị bóng tối nuốt chửng.

Màn đêm chính thức buông xuống.

Lúc này, La San, La Phù và Chu Minh Thụy bọn họ đều đã tan làm, người sau vừa rời đi vài phút.

Lumian nhìn những tòa nhà sáng đèn rực rỡ, cằm khẽ nâng, khóe môi khẽ cong, chờ đợi khả năng bị "trục xuất".

Lần này, nếu hắn bị đá ra khỏi giấc mơ, Zarathustra hẳn cũng sẽ không thoát khỏi.

Một đổi một rất đáng!