Chương 902: Đi Săn Trong Mơ

Khi Lumian nhìn thấy bóng đen hình gấu nọ, hắn liền dựa vào trực giác linh tính xác định đây chính là Mộng Mạc Đen.

Hắn lập tức rút "Thanh Kiếm Dũng Khí", dưới ánh trăng đỏ của giấc mơ, từ đỉnh vách đá nhảy xuống. Chiếc mũ trùm đầu của áo choàng vì thế mà lật ngược lên, để lộ mái tóc đen dài, dung nhan tinh tế cùng đôi mắt xanh lam nhạt mà sâu thẳm.

Ầm ầm!

Ngọn lửa trắng lóa pha lẫn sắc xanh đóng đinh bóng đen hình gấu hoang xuống đất, nổ tung nó thành bốn năm mảnh.

Những mảnh vỡ bóng đen kia bay nhanh tán loạn, rồi lại tổ hợp thành hình dáng con Mộng Mạc ở đằng xa.

Đây không phải là giấc mơ chân thực, phần lớn tổn thương không thể phản chiếu lên bản thể, cũng không cách nào gây ra cái chết trực tiếp, cùng lắm chỉ khiến tinh thần bị tổn thương, trở thành người thực vật!

Con Mộng Mạc Đen hình gấu kia quay sang Lumian, gầm lên khe khẽ.

Cùng với tiếng gầm này, khung cảnh xung quanh Lumian thay đổi, từ khu rừng nguyên sinh dưới đáy vách đá biến thành thôn Cordu nằm cạnh đồng cỏ xanh mướt dưới bầu trời trong xanh mây trắng.

Lumian quay trở lại quán rượu cũ, trước mặt là ly rượu Absinthe màu xanh lục huyền ảo, xung quanh ngồi đầy những Guillaume, những Pierre. Bọn họ đang kể những câu chuyện cười thô tục, nói xấu người của các thôn khác.

Mùi rượu quen thuộc xộc vào mũi Lumian, bên ngoài cửa sổ quán rượu cũ hiện ra một cách kỳ diệu ngôi nhà của Aurore. Một bóng người mặc chiếc váy dài màu xanh nhạt, mái tóc vàng dày buông xõa đang ôm gối ngồi trên mái nhà, ngước nhìn bầu trời.

Một trong những năng lực của Mộng Mạc Đen là mượn những cảm xúc vui vẻ, hân hoan, cao hứng đã hút được để khiến mục tiêu rơi vào cảnh tượng tốt đẹp mà người đó hoài niệm nhất, khó lòng dứt ra được.

Thấy bóng người phụ nữ cầm thanh cự kiếm màu đen sắt đứng sững lại, Mộng Mạc Đen chống bốn chân xuống đất, lao vút tới.

Nó muốn ăn sạch cảnh tượng này cùng với những cảm xúc tốt đẹp nảy sinh từ đối phương.

Ngay lúc này, nó cảm thấy sau lưng dường như có thứ gì đó đang bùng cháy, theo bản năng liền quay người lại.

Nó nhìn thấy một Lumian khác, một Lumian với ngọn lửa giận vô hình đang thiêu đốt trong mắt, trên kiếm phủ đầy hắc viêm hừng hực.

Còn Lumian đang chìm đắm trong thôn Cordu của quá khứ nhanh chóng tan biến, chỉ còn lại một tấm gương.

Lumian giương cao "Thanh Kiếm Dũng Khí" đang rực cháy "Lửa Hủy Diệt", chém Mộng Mạc Đen từ trên xuống dưới thành hai mảnh.

Biết rõ cuộc sống tại thôn Cordu đã không thể quay lại, hắn càng hoài niệm sự tốt đẹp đó bao nhiêu, lại càng bị kích động bấy nhiêu, nội tâm đau đớn, lửa giận dâng trào!

Trong tiếng nổ nhẹ, ngọn lửa đen kìm nén sự điên cuồng và bạo ngược bám vào hai mảnh bóng của Mộng Mạc Đen, không ngừng thiêu đốt chúng, khiến chúng mờ đi thấy rõ.

Bóng của Mộng Mạc Đen lại dính liền vào nhau ở cách đó vài chục mét, nhưng đã yếu hơn trước rất nhiều, "Lửa Hủy Diệt" của Lumian dường như đã thực sự làm tổn thương phần ý thức xâm nhập vào giấc mơ này của nó.

Trong mắt sinh vật Linh Giới này hiện lên cảm xúc sợ hãi, vụt một cái đứng thẳng dậy như người, đôi mắt u tối nhuộm lên màu đỏ như máu.

Nó muốn mượn giấc mơ, biến thành một trong những hình tượng mà mục tiêu sợ hãi nhất, kinh hoàng nhất trong mộng, dùng cách này để trấn áp đối phương, tạo cơ hội cho ý thức của mình thoát khỏi giấc mơ, thuận lợi quay về Linh Giới.

Chỉ trong nháy mắt, cơ thể Mộng Mạc Đen phình to dị thường, trên người tỏa ra khí tức cực kỳ điên cuồng, cực kỳ tàn nhẫn, cực kỳ máu tanh, cực kỳ hung bạo.

Nó còn tạo ra những ngọn lửa gần như vô hình.

Giây tiếp theo, chính Mộng Mạc Đen lại phát ra tiếng thảm thiết cực độ sợ hãi, cực kỳ đau đớn.

Nó bị ngọn lửa vô hình do chính mình tạo ra thiêu đốt, nó bị khí tức khủng bố do chính mình mô phỏng lấp đầy cơ thể, gần như đánh mất cái tôi.

Nhìn thấy cảnh này, Lumian cũng ngẩn ra một chút, sau đó khóe miệng nhếch lên, cười khẽ nói:

"Hình tượng có thể khiến ta sợ hãi và kinh hoàng đâu dễ ngụy trang như vậy?"

"Huyết Hoàng Đế" cũng là thứ ngươi có thể bắt chước sao?

Bắt chước Chân Thần đồng nghĩa với việc tất yếu gánh chịu phản phệ!

Mộng Mạc Đen đã đau đớn lăn lộn trong giấc mơ, nhưng làm cách nào cũng không dập tắt được ngọn lửa vô hình đang thiêu đốt bản thân.

Nó vô cùng khó khăn thoát khỏi giấc mơ, Lumian không ngăn cản, mà kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, đi theo tới Linh Giới.

Chủ nhân giấc mơ là Kewell, dưới dạng những mảnh thi thể, nhìn thấy thiếu nữ như cõng trăng đỏ hạ phàm kia hai lần liên tiếp chém giết quái vật bóng tối hình gấu, đồng thời khiến nó hoàn toàn bốc cháy, nội tâm dần dần không còn sợ hãi và kinh hoàng như trước.

Hắn ngây người nhìn góc nghiêng thanh tú sạch sẽ, nhìn đôi môi hồng nhạt khẽ mím, nhìn dung nhan rực rỡ hoàn toàn trái ngược với thanh cự kiếm đang dùng, có cảm giác như chính mình đang nằm mơ.

Không, đây thực sự là giấc mơ.

Lumian đuổi tới một nơi nào đó tại Linh Giới, nhìn thấy bản thể Mộng Mạc Đen đã tự bốc cháy, tiếng gào thét đau đớn của nó khiến những sinh vật kỳ hình dị dạng xung quanh đều chọn cách tránh xa.

Lumian yên lặng quan sát, búng một đóa lửa đen kìm nén sự hung bạo và rực cháy bay tới, rơi xuống người con Heo Mộng Đen.

Chỉ vài giây sau, sinh vật Linh Giới kia đã cháy rụi, hóa thành từng chút bột phấn đen u tối.

Lumian chìa lòng bàn tay, đón lấy những hạt bụi phấn này.

...

Khu Thiên Văn Đài, bên trong căn hộ Lumian thuê cho Lugano và Ludwig.

Cậu bé mặc âu phục trẻ em, thắt nơ nhỏ nhắn đang đổ gần một trăm ml rượu mạnh Lanti vào ly, tiếp đó thả vào bột phấn Mộng Mạc Đen, nước chanh, đá viên, cùng một loại rượu mùi và các nguyên liệu khác.

Đến cuối cùng, ly rượu đầy ắp lấy màu vàng làm nền, nổi lên màu xanh đen quyện vào nhau, trông khá đẹp mắt.

"Wao, loại rượu khiến người ta rất muốn uống nha." Franca vẻ mặt đầy mong chờ tán thưởng.

Cô ngồi rất gần Lumian, mà bên kia của Lumian là Jenna.

Ludwig đột ngột cầm ly "cocktail" kia lên, giấu ra sau lưng.

Nhóc vô cùng kiên quyết nói:

"Chỉ đủ cho hai người uống!"

"Nhóc và Anthony uống." Lumian trực tiếp đưa ra quyết định.

Trong khi Franca cảm thấy hơi thất vọng, Ludwig lại tươi cười hớn hở, lấy lại một cái ly khác, đổ gần một nửa "cocktail" vào đó, đưa cho Anthony:

"Loại rượu pha chế này gọi là 'Màu Sắc Của Giấc Mơ'.

"Uống xong một phút sau sẽ phát huy tác dụng."

Đợi Anthony nhận lấy "Màu Sắc Của Giấc Mơ", Ludwig ừng ực uống cạn phần trong tay mình.

Franca cố ý nói:

"Nhỏ thế này đã uống rượu mạnh, có phải không tốt lắm không? Cần phải giáo dục đàng hoàng một chút."

Bài thi của cô đã chuẩn bị xong, chỉ đợi Anthony thăng cấp xong sẽ "kiểm tra" Ludwig một phen.

Trong lúc Ludwig rùng mình một cái khó hiểu, Anthony đã điều chỉnh xong trạng thái của bản thân, uống cạn ly "Màu Sắc Của Giấc Mơ".

Thứ này vừa đắng lại vừa ngọt, vừa mạnh lại vừa êm, vừa thiêu đốt thực quản, miệng và dạ dày, lại vừa mang đến cảm giác khiến người ta say mê.

Đây chính là giấc mơ.

Trong lúc chờ đợi "Màu Sắc Của Giấc Mơ" phát huy tác dụng, Anthony bắt đầu pha chế ma dược.

Franca nhân cơ hội nói với Lumian và Jenna:

"Thủ lĩnh Đảng Hoàng Đế là một gã đàn ông tên Louis, hắn tự xưng có dòng máu gia tộc Gustav, là hậu duệ của Đại Đế Roselle.

"Dựa theo tình báo của Nicaea, một số thành viên cốt cán của Đảng Hoàng Đế cảm thấy ngày hôm đó, cũng chính là sau sự kiện vòng xoáy, Louis Gustav trở nên có chút kỳ quái, bí ẩn hơn và cũng uy nghiêm hơn.

"Hắn đang bí mật lên kế hoạch cho một việc gì đó, toàn bộ Đảng Hoàng Đế chỉ có rất ít tâm phúc của hắn biết đó là gì.

"Nicaea có dục vọng thể hiện bản thân và trả thù xã hội rất lớn, chủ động yêu cầu đi tiếp cận một tâm phúc nào đó của Louis Gustav, tôi định nhờ bên '007' phối hợp một chút, tạo cơ hội cho cô ả..."

Louis ở Trier và ở Intis đều là một cái tên phổ biến, cũng giống như Pierre, Guillaume vậy.

Lumian khẽ gật đầu, còn chưa kịp nói gì, Anthony đã pha chế xong ma dược, uống cạn thứ chất lỏng u tối điểm xuyết ánh sáng trắng xám kia.

Vị của "Hành Giả Trong Mơ" rất giống "Màu Sắc Của Giấc Mơ", đều phức tạp và hỗn loạn, bao hàm rất nhiều thứ.

Nhóm người Lumian không nói thêm gì nữa, chăm chú nhìn Anthony, để đề phòng sự cố.

Họ nhìn thấy trên mặt người đồng đội này lúc thì hiện ra những chiếc vảy màu xám trắng, lúc thì trở nên không còn chút huyết sắc, như thể linh hồn đã rời khỏi cơ thể. Đôi mắt anh trống rỗng vô hồn, mất đi ý thức bản ngã.

Một lúc sau, đôi mắt Anthony trước tiên trở nên u tối, kế đó có ánh sáng bừng lên.

"Thành công rồi." Anthony nói với cảm xúc hiếm khi bộc lộ ra ngoài, "Cái cảm giác nhìn xuống thế giới, nhìn xuống giấc mơ của mọi người thật khiến người ta say mê, tôi suýt chút nữa đã không muốn tỉnh lại."

Cảm thán xong, anh thu lại cảm xúc, đơn giản kể về năng lực mà ma dược "Hành Giả Trong Mơ" mang lại:

"Tôi có thể trực tiếp nhìn thấy hình dáng của thế giới tâm linh, nhìn thấy biển tiềm thức tập thể, có thể thông qua sự thay đổi của giấc mơ để 'dẫn dắt' mục tiêu từng bước nói ra bí mật tận đáy lòng...

"Tôi còn có thể mượn việc 'sửa đổi' giấc mơ, từng chút một ảnh hưởng đến mục tiêu, khiến người đó làm ra những việc vốn sẽ không làm, điều này tương đương với một loại 'thôi miên' nhẹ nhàng hơn, kín đáo hơn và khó bị mục tiêu ở cấp bậc cao phát hiện hơn, chỉ là cần một khoảng thời gian khá dài để hoàn thành...

"Bây giờ tôi có thể trực tiếp đi vào giấc mơ, ẩn nấp trong giấc mơ, và có thể nhảy từ giấc mơ này sang giấc mơ khác, nhưng khoảng cách giữa hai giấc mơ không được vượt quá năm trăm mét..."

"Một loại 'Dịch Chuyển' chịu sự hạn chế của môi trường và khoảng cách." Lumian bình luận đơn giản một câu.

Anthony gật đầu:

"Nó gọi là 'Xuyên Qua Giấc Mơ', đối với tôi, mức tiêu hao linh tính rất nhỏ."

Lumian lộ ra nụ cười, đứng dậy nói:

"Hiện tại, mỗi thành viên trong đội chúng ta đều đã ở Danh Sách 5 trở lên rồi."

...

Vài ngày sau, Anthony đến làm việc bình thường tại "Phòng khám Cây Xanh".

Gần đến buổi trưa, y tá dẫn vào một bệnh nhân.

Đó là Kewell, người thanh niên có chí hướng bước vào chính trường, hiện tại anh ta đang phục vụ tại Quốc Dân Công Hội với tư cách nhân viên.

"Bác sĩ Reid, dạo này tôi đã đỡ hơn nhiều rồi, mấy ngày nay không gặp ác mộng nữa." Kewell vui mừng nói với Anthony.

Hắn vẫn rất tin tưởng Anthony, rốt cuộc vị Bác Sĩ Tâm Lý này trước đó quả thực đã khiến tình trạng của hắn chuyển biến tốt.

"Đây là thắng lợi của chính anh, anh đã vượt qua giai đoạn đó rồi." Anthony chúc mừng đối phương một cách bình thường.

Kewell sờ tóc mai màu vàng, chần chừ một chút rồi nói:

"Tình trạng của tôi chuyển biến tốt là vào bốn ngày trước, đêm hôm đó, tôi lại gặp ác mộng, trong mơ, một thiếu nữ giáng lâm dưới ánh trăng đỏ khổng lồ, cứu vớt tôi.

"Cô ấy, cô ấy là cô gái đẹp nhất, có khí chất nhất mà tôi từng gặp, nhưng ký ức của tôi về giấc mơ đó ngày càng mơ hồ, bác sĩ Reid, anh có thể nghĩ cách giúp tôi vĩnh viễn ghi nhớ cô ấy, không quên cô ấy được không? Hoặc là, để tôi vẽ lại cô ấy? Có lẽ, trong hiện thực cũng có cô gái xinh đẹp giống như cô ấy..."

Anthony nhìn Kewell, cân nhắc rồi nói:

"Rất xin lỗi, tôi không thể giúp anh trong chuyện này. Đắm chìm trong giấc mơ sẽ đẩy anh đến một cực đoan khác. Với tư cách là bác sĩ tâm lý của anh, tôi không thể đẩy anh xuống vực sâu. Tôi phải nói cho anh biết, đó là một ảo ảnh mà anh không thể chạm tới."

Kewell trầm mặc một hồi, thở hắt ra một hơi vô cùng thất vọng:

"Thôi được rồi."

...

Khu Thiên Văn Đài, phố Left.

Một mình trong căn hộ, Lumian đứng bên cửa sổ, suy tư về những việc cần làm gần đây:

"Kho báu của tàu 'Kẻ Báo Thù Xanh Thẫm'... nhưng ngài 'Người Treo Ngược' chỉ đồng ý cho tôi thám hiểm một lần...

"Đến cảng Bansy tìm nơi có khả năng tồn tại vấn đề kia, sử dụng nến mỡ người..."

Lumian vừa nghĩ đến đây, theo bản năng hơi xoay người, liền thấy quý cô "Ma Thuật Sư" xuất hiện cùng với ánh sao.

Người nắm giữ lá Ẩn Chính này mỉm cười nói: "Hôm nay cậu hẳn là có thể nhận được thù lao rồi, tôi sẽ đưa cậu đến một nơi."