Chương 965: Thư Tố Cáo

Trong tiếng Ludwig ăn uống, Anthony lái xe đến một nơi xa hơn có bóng cây che, để tránh bị nắng gắt.

Anh hạ cửa sổ xe xuống một chút để tạo khe hở, còn Lumian thì ngưng tụ đá lạnh, hỗ trợ cho cái điều hòa cũ kỹ hiệu quả không tốt lắm mang lại chút hơi mát.

Cứ như vậy, họ đợi hơn nửa giờ đồng hồ, cuối cùng cũng thấy đại tiểu thư Hoàng và nhóm Hoàng Gia Gia từ bệnh viện Mục Thự đi ra. Trong số những người này, có người mặc trang phục cảnh sát, khiêng theo Lý Khắc Kỷ bị trói hai chân, còng hai tay.

Sau khi chứng kiến họ lần lượt lên những chiếc xe khác nhau rời khỏi bệnh viện Mục Thự, Lumian nhận được tin nhắn từ "Green của Tập đoàn Intis":

"Mục tiêu đã được chuyển đến khoa Tâm thần của một bệnh viện khác, hắn sẽ được giám định tâm thần lại và bị cảnh sát thẩm vấn."

"Một tuần sau, chúng ta cần hành động một lần nữa."

"Được." Lumian đưa điện thoại cho Anthony, để anh đọc xong nội dung Green gửi đến.

Sau đó, Lumian mới nói:

"Cuộc giằng co và đấu tranh ở cấp độ chính thức, chúng ta hiện tại không thể và cũng không có cách nào nhúng tay vào. Nhưng chúng ta cần phải ngấm ngầm làm gì đó. Kể cả khi không quan tâm đến hành động của đám con của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' một tuần sau, cũng phải tính đến việc thuộc hạ của Thiên Tôn sẽ lẻn vào bệnh viện kia, xóa sổ hình tượng trong mơ của Frank Lee giống như cách đã giết thần sứ.

"Bọn họ hoàn toàn có thể làm ra chuyện như vậy."

Anthony gật đầu: "Đây cũng là một dạng ứng dụng điểm mù tâm lý. Trong mắt hầu hết mọi người, Lý Khắc Kỷ bị nhốt trong phòng bệnh tâm thần, bên ngoài lại có cảnh sát canh gác, chắc chắn rất an toàn. Mà thế lực đứng sau Lý Khắc Kỷ không nhỏ, đang hoạt động, nên trong thời gian ngắn, Lý Khắc Kỷ và bạn bè của hắn chắc sẽ không có hành động quá mạo hiểm. Do đó, hầu hết mọi người sẽ bất giác lơi lỏng cảnh giác, đây chính là cơ hội tốt để ám sát."

"Vậy hai ngày nữa chúng ta đi cứu Lý Khắc Kỷ ra?" Lumian không chắc chắn lắm mà tự lẩm bẩm.

Anthony bình tĩnh nói:

"Cứu ra, hắn sẽ thật sự trở thành tội phạm bị truy nã. Anh định sắp xếp cho hắn ở đâu? Điều này có lẽ còn khiến chúng ta trở thành đối tượng bị cảnh sát nghi ngờ. Trong thành phố mộng cảnh, điều này đại diện cho việc chúng ta đang đối kháng với ý thức chủ của giấc mơ, cũng có nghĩa là chúng ta sắp bị Thiên Tôn phát hiện."

"Trốn vào trong tranh?" Lumian suy nghĩ rồi đáp.

Thế giới trong tranh do các "Họa sĩ" tạo ra khác với thế giới trong gương. Chúng không được kết nối với nhau, không thể đi trực tiếp từ thế giới trong tranh này sang thế giới trong tranh khác, mà cần phải đến trước bức tranh tương ứng rồi mới có thể vào.

Nói cách khác, nếu Lý Khắc Kỷ trốn trong thế giới trong tranh, chỉ cần Lumian và những người khác canh giữ tốt bức tranh đó thì không cần quá lo lắng có ai sẽ đột nhập vào bằng cách khác, hay dùng đường hầm hư ảo để tìm kiếm.

Không đợi Anthony trả lời, Lumian tự bật cười: "Cũng không nhất thiết phải mạo hiểm cứu Lý Khắc Kỷ, có thể thay đổi hướng suy nghĩ.

Chúng ta ẩn nấp gần đó, chờ thuộc hạ của Thiên Tôn đến thanh trừng mục tiêu, sau đó phục kích bọn chúng, giết chết bọn chúng.

"Đợi đến hạn một tuần, khi tôi và đám con của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' đi thúc đẩy phôi thai trong bụng Lý Khắc Kỷ, anh và Franca, Jenna sẽ che mặt phục kích chúng tôi. Tôi sẽ giả vờ chiến đấu không lại, dẫn đám con của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' bỏ chạy, để rồi bỏ lỡ cơ hội giúp Lý Khắc Kỷ sinh con trong vòng bốn tuần.

"Thất bại còn hơn bại lộ. Như vậy, cùng lắm là thần tử sẽ không còn uy tín như trước trong mắt Green và những người khác."

Nói đến đây, Lumian cầm điện thoại lên, gửi cho Jenna một tin nhắn: "Gần đây chú ý bảo vệ La San cho tốt."

Nếu Zarathustra và đám thuộc hạ của Thiên Tôn do lão đại diện đang thanh trừng một phần các nhân vật trong mơ, trong đó không thiếu những người đã trực tiếp hoặc gián tiếp giúp đỡ Chu Minh Thụy, vậy thì La Sa, người vừa mới nhắc nhở Chu Minh Thụy gần đây, có lẽ là một trong những mục tiêu trọng điểm.

Lumian đã chia sẻ chuyện về Zarathustra trước đó, nên Jenna và Franca dễ dàng hiểu ý hắn, trả lời một chữ "Được".

Hai bên lập tức dùng "Hộp nghiền thông tin" để xóa lịch sử trò chuyện.

"Bây giờ đi đâu? Về à?" Anthony nhìn lên bầu trời vẫn còn nắng rực rỡ.

Lumian suy đi nghĩ lại thật kỹ rồi nói:

"Đến Tiệm tạp hóa Tinh Mộng."

Anthony không hỏi tại sao, kéo cửa sổ xe lên rồi lái đi.

Hơn hai mươi phút sau, họ đến nơi.

Trong lúc Anthony dẫn Ludwig đi xếp hàng trước một tiệm bán bánh nướng gần đó, Lumian vào tiệm tạp hóa Tinh Mộng, đến trước quầy thu ngân, lịch sự hỏi chủ tiệm:

"Có thư của chúng tôi không?"

Chủ tiệm đang nghịch điện thoại, gật đầu, lấy ra một lá thư ném lên quầy.

Lumian mở ra đọc ngay tại chỗ:

"Về chuyện phó viện trưởng bệnh viện Mục Thự, chúng tôi đã trao đổi với công tước của Huyết tộc và các Thần quyến giả cấp cao của Giáo hội 'Mẫu Thần Đại Địa', tạm thời chưa phát hiện ra Chủ mẫu Roland có gì bất thường. Các Thần quyến giả cũng chưa từng nhận được cảnh báo của 'Mẫu Thần Đại Địa' về phương diện này.

"Có phải cậu muốn nói lỡ như viện trưởng bệnh viện Mục Thự chính là hình tượng trong mơ của 'Mẫu Thần Đại Địa' không? Chúng tôi có thể trả lời chắc chắn với cậu, hiện tại vẫn chưa đến mức đó. Đây là mặc khải từ thần linh. Cho nên, đừng quan tâm viện trưởng bệnh viện Mục Thự tên là gì, trừ phi tên là Omebella..."

Quý cô 'Ma thuật sư' cũng là cao thủ kể chuyện kinh dị đấy, quả không hổ là nhà văn lớn... Lumian lẩm bẩm một câu rồi tiếp tục đọc:

"Cái tên Stiano khá nổi tiếng vào Kỷ Thứ Tư, tên đầy đủ là Yuggs Stiano. Ngài ấy là một trong những người sáng lập 'Hội Khổ Tu Morse', nhưng sau đó lại rời khỏi 'Hội Khổ Tu Morse', biến mất một thời gian rất dài. Nghe nói sau 'Cuộc Chiến Tứ Hoàng', trước 'Tai Ưng Tái Nhợt', Ngài ấy đã trở thành Chân Thần. Đúng vậy, cậu đã đoán ra Ngài ấy là ai rồi phải không? Còn nữa, nhớ kỹ, khi quay về hiện thực, đừng dùng bất kỳ ngôn ngữ nào có sức mạnh siêu nhiên để đọc cái tên này."

Thật sự là "Thần Hơi Nước và Máy Móc"... Mình lại kết bạn WeChat với một Chân Thần, Ngài ấy còn giúp làm một tiểu chương trình... Cũng khá là hòa ái dễ gần... Nếu để Anthony biết đó là Chân Thần mà cậu ta từng tín ngưỡng, và bây giờ phần lớn vẫn còn chút tín ngưỡng, không biết sẽ có phản ứng gì, sự thay đổi cảm xúc có vượt qua được sự kiểm soát bản năng của một "Khán Giả" không... Lumian nhét lá thư hồi âm vào "Hành lý Lữ Khách".

Ngay sau đó, hắn lấy điện thoại ra, gửi cho Anderson Hood một tin nhắn WeChat: "Hay là anh đi tự thú đi."

Ba bốn phút sau, "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc" mới trả lời:

"Bấy nhiêu năm qua, không có nhiều người khiến tôi hoang mang ngơ ngác một lúc đâu, bây giờ anh là một trong số đó.

"Anh định đến đồn cảnh sát báo cáo manh mối về cái chết của Danitz à?"

Lumian đưa điện thoại lại gần miệng, mỉm cười nói: "Tôi định viết tên của tất cả các nghi phạm đã giết Danitz vào thư tố cáo, nộp cho sở cảnh sát, mượn sức mạnh của chính quyền để gây khó dễ cho vị kia, tốt nhất là có thể khiến lão ta chịu thiệt lớn. Mà trong mắt người khác, việc người câm làm và việc anh làm cũng chẳng khác gì nhau.

"Nếu đã vậy, chi bằng anh đi tự thú luôn đi, như vậy tôi sẽ không cần viết thư tố cáo nữa."

Những lời này nhanh chóng chuyển thành văn bản, truyền đến cho Anderson Hood.

Anderson Hood trả lời rất nhanh:

"Anh lo rằng bản thân viết thư tố cáo cũng sẽ bị chính quyền để ý, cho nên mới xúi giục tôi đi tự thú, để giảm thiểu rủi ro phải gánh chịu xuống mức thấp nhất? Yên tâm đi, người câm chủ yếu là để Danitz không đề phòng và cảnh giác, chứ không hề ra tay, cũng không để lại bất kỳ dấu vết nào tại hiện trường. Tôi còn mượn sức mạnh của tranh để ngụy tạo chứng cứ ngoại phạm vững chắc. Nếu không, với tư cách là bạn cùng phòng của Danitz, người báo cảnh sát chỉ vài tiếng sau khi vụ án xảy ra, là đối tượng đáng nghi nhất, tôi đã sớm bị tra ra có vấn đề rồi.

"Vị kia cũng rất cẩn thận, cũng không để lại manh mối hữu hiệu nào. Nhưng mà, gây ghê tởm cho lão một chút, phân tán tinh lực của lão, để cảnh sát thật sự chú ý đến cái tên này, cũng không tệ.

"Cứ đi tố cáo đi, không nhắc đến tên tôi là được."

Lumian "chậc" một tiếng, quay lại quầy thu ngân, nói với chủ tiệm: "Có thể giúp tôi viết một lá thư được không?"

Thấy chủ tiệm ngẩng đầu nhìn mình, khiến ánh nắng rực rỡ bên ngoài cũng bị mây che khuất, Lumian cười tự giễu:

"Tôi là kẻ mù chữ, không biết viết."

Chủ tiệm mỉm cười: "Muốn viết gì?"

Lumian suy nghĩ vài giây rồi nói: "Cái chết của Danitz có liên quan đến Zarathustra, lão ta đã mưu sát Danitz."

Chủ tiệm đặt điện thoại xuống, lấy giấy bút ra, viết soạt soạt đoạn văn này rồi cuối cùng hỏi: "Viết mấy bản?"

"Ba bản." Lumian giảm yêu cầu số lượng xuống mức thấp nhất.

Đợi chủ tiệm viết xong, hắn cảm ơn một tiếng rồi cầm ba lá thư tố cáo đi đến trước Gương ma Arrodes.

Hắn đặt tay lên tấm gương bạc cổ xưa.

Hắn muốn thử xem tấm gương ma tự xưng là vĩ đại này có khu vực phía sau gương tương ứng không, có thuộc về một phần của thế giới trong gương không.

Bề mặt gương còn chưa kịp hiện ra chữ nào, thân thể Lumian đã đột nhiên lao về phía trước, nhanh chóng hư hóa rồi chui vào trong.

Trong nháy mắt, hắn đã nhìn thấy khu vực phía sau gương hư vô và tăm tối.

"Gương ma cũng là gương... Quả thực, ngay cả vật phẩm giống gương cũng có thể coi là gương để xử lý, thì không có lý gì chiếc gương ma bề ngoài là gương thật lại không được tính..." Lumian lẩm bẩm một câu, quan sát tình hình xung quanh.

Hắn phát hiện khu vực sau gương tương ứng với gương ma Arrodes dường như có chút khác biệt so với những chiếc gương khác:

Hư không tăm tối xung quanh càng thêm sâu thẳm, nhưng lại như thể được phủ một lớp vải vô hình. Phía sau lớp vải đó có vô số đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào hắn, và có những thứ gì đó khó hiểu đang lặng lẽ trôi chảy.

Quả nhiên đặc biệt... Lumian không lãng phí thời gian, kết hợp sơ đồ bố trí sở cảnh sát do các lá bài Ẩn Chính cung cấp và cảm ứng của bản thân đối với các loại gương trong phạm vi, hắn chọn một tấm gương rồi đi xuyên qua.

Hắn muốn mượn thế giới trong gương để "nộp" thư tố cáo!

Rất nhanh, hắn đã đến nơi, áp mặt vào mặt gương kính, bắt đầu quan sát tình hình bên ngoài.

Giây tiếp theo, hắn nhìn thấy một người.

Người đó mặc áo sơ mi trắng phẳng phiu, trên vai có quân hàm cảnh sát nền đen hoa văn kim cương, là một người đàn ông trung niên nghiêm nghị, tóc đen sẫm xen lẫn vài sợi bạc, đôi mắt màu nâu sẫm gần như đen đang nhìn chằm chằm vào chiếc gương nơi Lumian đang ở.

Lumian đột nhiên rụt lại, có cảm giác như bị đối phương nhìn thấy.

Đây là văn phòng của người đứng đầu sở cảnh sát, người đàn ông đó là lãnh đạo cao nhất của đội ngũ cảnh sát thành phố mộng cảnh, Yagetz.