Chương 928: Lời nói ẩn ý

Jenna dắt tay Ludwig, cố tình đưa mắt nhìn vào khuôn mặt Anderson:

"Tôi nghe nói thầy Đạt, người phát tờ rơi cho chúng tôi đã mất tích, hiện giờ có tin tức gì chưa?"

Hiệu trưởng Ngải có tên tiếng Anh là Edwina, ánh mắt bỗng trở nên ảm đạm:

"Cậu ấy bị sát hại rồi."

"Ôi, trời ơi, cậu ấy thật sự gặp chuyện rồi sao?" Jenna đã diễn tập trước phản ứng cần có khi nghe ngóng những chuyện tương tự, thậm chí còn dùng cả câu cửa miệng mà người thường ở đô thị mộng cảnh hay dùng.

Hơn nữa trước khi ra ngoài, cô còn cố ý trang điểm để bản thân bớt xinh đẹp đi một chút, tránh trở thành tiêu điểm chú ý của người qua đường.

Nhân viên lễ tân có làn da ngăm đen gật đầu nặng nề:

"Chúng tôi đã đến sở cảnh sát nhận diện thi thể rồi. Mặc dù anh ấy có hơi thích khoe khoang, bốc đồng và thích thể hiện một chút, nhưng anh ấy thực sự là một người rất tốt, tại sao lại có người muốn sát hại anh ấy chứ?"

"Cướp của?" Jenna thuận thế đưa ra một phỏng đoán.

"Điện thoại và những đồ vật có giá trị trên người cậu ấy vẫn còn." Hiệu trưởng Ngải phủ nhận khả năng này, "Cụ thể phải đợi kết quả điều tra của cảnh sát, hy vọng sớm bắt được hung thủ quy án."

Vẻ mặt cô có chút bi thương, rõ ràng là không muốn nói nhiều về chuyện này.

Giáo viên ngoại ngữ Anderson thì nói:

"Tối hôm kia, trước khi ra ngoài cậu ta còn bảo tôi là lúc về sẽ nhờ tôi dạy cách theo đuổi con gái. Tôi đợi cậu ta đến rạng sáng, nhắn tin Wechat không trả lời, gọi điện thoại không nghe máy. Lúc đó tôi nghĩ, cậu ấy chắc không thể nào có vận đào hoa đâu, trừ khi bỏ tiền ra, nhưng cậu ta lại rất keo kiệt, tiền đều gom lại hết, bảo là để mua nhà..."

"Anh cảm thấy không ổn, nên đã báo cảnh sát?" Jenna lộ ra vẻ mặt như chợt hiểu ra.

Đồng thời, cô không nhịn được thầm mắng hai câu:

Rõ ràng là đang nói chuyện bi thương, tại sao anh lại cho tôi cái cảm giác anh đang chế giễu người chết vậy?

Đây chính là Anderson Hood, thợ săn mạnh nhất Biển Sương Mù năm xưa sao?

— Trong tài liệu mà các lá Ẩn Chính cung cấp có nhắc đến, Hiệu trưởng Ngải Na Na của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ tương ứng với tướng quân hải tặc mấy năm trước, "Trung Tướng Băng Sơn" Edwina; giáo viên ngoại ngữ Anderson Hood tương ứng với thợ săn mạnh nhất Biển Sương Mù trong hiện thực, Anderson Hood. Tất nhiên, danh hiệu này hiện nay đang gây tranh cãi, Louis Berry cũng có không ít người ủng hộ.

Anderson gật đầu:

"Đúng vậy, báo cảnh sát phải kịp thời. Nếu cậu ta thực sự gặp vấn đề, cảnh sát có lẽ còn kịp cứu cậu ta; nếu cậu ta thực sự chỉ bỏ tiền tìm phụ nữ lêu lổng, cảnh sát cũng có thể bắt cậu ta ngay tại trận, ai mà biết được, haizz..."

Anh rốt cuộc là quan tâm Thần Sứ hay là có thù với hắn vậy... Jenna nhất thời không phân biệt được Anderson có phải đang nói đùa hay không.

Hơn nữa, bi kịch như vậy cũng không thích hợp để mang ra đùa cợt đâu!

Jenna lại hỏi thêm vài câu từ khía cạnh khác, đại khái khẳng định Anderson đã báo cảnh sát chưa đầy một giờ sau khi Thần Sứ chết, và cảnh sát cũng rất coi trọng, không dùng lý do đàn ông trưởng thành phải mất liên lạc 48 tiếng mới thụ lý để thoái thác, vừa qua rạng sáng đã đến khu vực quán ăn đêm đó tìm người.

Điều này khá giống với suy đoán của chúng ta, hẳn là tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ" cho rằng chuyện này rất quan trọng, hoặc là trong tiềm thức của Ngài, Thần Sứ khá quan trọng, cho nên cảnh sát mới hành động khác thường, lập tức triển khai điều tra... Jenna không nói nhiều về cái chết của Thần Sứ nữa, bắt đầu nộp tiền điền đơn, đăng ký lớp tiếng Anh vỡ lòng cuối tuần cho Ludwig.

Cô biết trong những tình huống tương tự, nên ít đụng chạm, ít hỏi đến chuyện đau lòng của người khác, đặc biệt là những chuyện liên quan đến cái chết, trừ khi đối phương tự nguyện kể.

Ra khỏi Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, trên đường đi đến trạm xe buýt, Jenna nhìn về phía Anthony, người nãy giờ không nói gì nhiều và dường như cả Hiệu trưởng Ngải lẫn Anderson Hood đều không nhận ra sự tồn tại của anh:

"Anh có quan sát thấy chi tiết nào bất thường không?"

"Những nhân vật trọng điểm của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ về cơ bản giống với mô tả trong tài liệu, thái độ đối với cái chết của Thần Sứ cũng bình thường." Anthony đã sớm có nhận định trong lòng, "Nhưng tôi cảm thấy vừa rồi Anderson Hood có vài lời nói hơi quá đà, ẩn chứa một số ẩn ý, dường như muốn nói cho chúng ta biết điều gì đó..."

Anthony chưa dứt lời, phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói:

"Tôi nghe thấy các người nhắc đến tên tôi."

Jenna và Anthony đồng thời quay người lại, phát hiện Anderson Hood không biết đã bước ra khỏi Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ từ lúc nào, chỉ cách hai người bọn họ bốn năm mét.

Jenna suy nghĩ hai giây, cố ý nói:

"Chúng tôi đang nói chuyện, anh có vẻ không quá đau buồn trước cái chết của thầy Đạt, thậm chí còn chế giễu anh ấy."

Anderson cười cười, nhìn trái nhìn phải một chút rồi nói:

"Bởi vì tôi cảm thấy những người xung quanh dạo này đều trở nên hơi kỳ lạ."

"Kỳ lạ?" Jenna nghi hoặc hỏi.

Anderson hạ thấp giọng:

"Chẳng lẽ các người chưa từng có cảm giác như thế này vào một khoảnh khắc nào đó sao?

"Những người xung quanh giống như đang cầm những kịch bản khác nhau để phối hợp diễn xuất cùng các người, nhưng thỉnh thoảng sẽ diễn quá đà, hoặc không đủ tinh tế, khiến các người nhận ra chút gì đó không đúng, cảm thấy kinh hãi, không đủ chân thực.

"Trước đây, họ đều diễn rất tốt, nhưng gần đây, những tì vết tăng lên rõ rệt."

Cái này... Anderson Hood đã nhận ra bản chất của đô thị mộng cảnh này? Nhưng anh ta chỉ là hình tượng trong mơ, không phải hình chiếu của người thật, các lá Ẩn Chính đã nói, Anderson Hood trong hiện thực không có vật phẩm đặc biệt, cũng không tồn tại mối liên hệ đặc biệt, không thể tiến vào giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ"...

Anh ta hiện giờ giống như nhân vật trong sách phát hiện ra mình chỉ là một vai diễn trong câu chuyện... Trong lòng Jenna kinh ngạc, cảm thấy không thể tin nổi.

Thấy Jenna ngẩn người, Anderson bật cười:

"Cô tin rồi à?

"Xem ra câu chuyện tôi bịa cũng không tệ, diễn xuất của tôi cũng khá đấy..."

Nói xong, Anderson vẫy tay, đi về phía cửa hàng tiện lợi bên cạnh.

Phía sau anh, một đám học viên tan học ùa ra từ bên trong Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

Jenna và Anthony nhìn nhau, cả hai đều không bị trò đùa dai của Anderson chọc giận, ngược lại cảm thấy đối phương thực sự đang giấu lời gì đó chưa nói.

Người này, kẻ lẽ ra chỉ là hình tượng trong mơ, dường như có chút đặc biệt.

Nhìn những học viên rời khỏi tòa nhà có Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, Jenna thu hồi tầm mắt, tiếp tục đi về phía trạm xe buýt.

Trong lúc đợi xe buýt, cô tò mò hỏi Ludwig:

"Lúc nhìn thấy Hiệu trưởng Ngải, nhóc có vẻ hơi sợ hãi?"

Ludwig nói với giọng ồm ồm:

"Cô ấy là một trong những giáo viên cũ của tôi."

Giáo viên của Ludwig khi còn ở Giáo Hội Tri Thức à, chẳng trách... Jenna chợt hiểu ra.

...

Tại phòng trọ.

Lumian nghe xong lời kể của Jenna và Anthony, cân nhắc một chút rồi nói:

"Hiện tại chúng ta vẫn đang trong giai đoạn quan sát nhân vật trọng điểm, tạm thời đừng tiếp xúc sâu hơn với Anderson. Đợi kết thúc khâu quan sát, hãy tìm cơ hội khi xung quanh anh ta không có các giáo viên và học viên khác của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ để thăm dò thử xem."

Franca đã hồi phục sức khỏe, khả năng tư duy cũng trở lại bình thường:

"Anh nghi ngờ việc ngài 'Kẻ Khờ' đăng ký học tại Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ đã khiến một số giáo viên và học viên ở đó xảy ra vấn đề, cái chết của Thần Sứ là sự tiếp diễn của những vấn đề này chứ không phải sự khởi đầu, và Anderson cũng vì phát hiện ra một vài chi tiết không đúng nên mới nảy sinh nghi ngờ?"

"Khả năng này không nhỏ." Lumian đứng dậy nói, "Tôi đi nấu cơm đây."

Hắn đi vào bếp, Jenna tự nhiên đi theo vào phụ giúp.

Lumian đã hấp sẵn một nồi cơm điện từ trước, lúc này, hắn xới cơm ra mấy cái bát tô lớn, cho thêm Lao Gan Ma và các loại sốt cay khác vào.

"Ludwig ăn hết chỗ này, chắc cũng no được bảy tám phần rồi, sau đó có thể ăn tối bình thường cùng chúng ta." Lumian thuận miệng nói với Jenna.

Jenna giúp bưng hai bát cơm lên, nghiêm túc gật đầu:

"Đúng vậy, đồ ăn cho Ludwig phải chia thành hai loại: loại để lấp đầy bụng và loại để thưởng thức hương vị, không thể chỉ có loại lấp đầy bụng được."

"Cô cũng quan tâm nhóc ấy gớm nhỉ?" Lumian bưng những bát còn lại lên, cười một tiếng nói.

Jenna cười tự giễu:

"Chắc là có chút áy náy."

Sau khi đưa cơm đến trước mặt Ludwig, Lumian rửa sạch nồi cơm điện, lại hấp thêm một nồi nữa cho nhóm mình, để chế độ nấu nhanh.

"Đợi có tiền, phải mua thêm một cái nồi cơm điện nữa..." Lumian vừa lẩm bẩm, vừa lấy rau và thịt từ tủ lạnh ra.

Jenna đón lấy, rửa rau dưới vòi nước, đồng thời lợi dụng năng lực điều khiển băng sương của "Ma Nữ" để rã đông thịt.

Cô rửa xong thứ gì thì đưa cho Lumian thứ đó, Lumian dùng con dao ngưng tụ từ băng sương, thái "cộp cộp cộp".

Hai người câu được câu chăng tán gẫu, thỉnh thoảng im lặng nghe Franca dạy Ludwig xem phim hoạt hình ở phòng khách, động tác chuẩn bị đồ ăn trên tay không hề chậm lại chút nào.

Jenna nhìn bầu trời bên ngoài cửa sổ đang nhuộm màu vàng đỏ của ráng chiều, nói:

"Tạm thời buổi tối sẽ không ra ngoài, kế hoạch ngày mai là gì?"

Trong giai đoạn quan sát, phải cẩn thận hết sức, đã có lời nhắc nhở của gương ma Arrodes về vấn đề ban đêm, thì gần đây sẽ không ra ngoài sau khi trời tối.

Trong khi con dao băng của Lumian thái nhanh thoăn thoắt, hắn cúi đầu nhìn đống thịt thái sợi ngày càng nhiều, nói không chút do dự:

"Buổi sáng đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng lấy thư hồi âm của các lá Ẩn Chính, thuận tiện quan sát sở cảnh sát ở ngay gần đó.

"Buổi chiều đi quan sát một trong những mục tiêu trọng điểm nhất."

"Bành Đăng, bạn thân của ngài 'Kẻ Khờ'?" Jenna biết Lumian đang nói đến ai.

Bành Đăng, người này rất đặc biệt trong đô thị mộng cảnh, hắn là bạn thân của ngài "Kẻ Khờ", cũng chính là Chu Minh Thụy, nhưng trong hiện thực lại không có nhân vật tương ứng với hắn.

Theo logic nhân vật càng gần gũi với ngài "Kẻ Khờ" thì càng quan trọng, thân phận và địa vị của Bành Đăng trong thế giới thực hẳn phải không thấp mới đúng. Nhưng các lá Ẩn Chính và những người nắm giữ đồng vàng khác vẫn chưa tìm ra hắn đại diện cho ai, tượng trưng cho cái gì.

Đồng thời, họ cũng chưa phát hiện Bành Đăng trong giấc mơ có vấn đề gì.

Lumian gật đầu nói:

"Theo kinh nghiệm của tôi, nhân vật ở vị trí như vậy chắc chắn sẽ mang ý nghĩa tượng trưng rất mạnh, chỉ là chúng ta chưa tìm ra hướng tư duy hoặc phương pháp giải mã.

"Việc quý ngài 'Ngôi Sao' trở thành đối tượng quan sát trọng điểm và bị Thiên Tôn đá khỏi giấc mơ, có lẽ một nguyên nhân là do mối liên hệ mạnh mẽ giữa ngài ấy và 'Thiên Sứ Thời Gian' của ngài 'Kẻ Khờ'. Vị kia là chuyên gia giải mã, nếu thực sự tiếp xúc với Bành Đăng, biết đâu sẽ nhìn ra được điều gì."

"Ừm." Jenna rửa xong tất cả rau, vẩy vẩy tay, để những giọt nước hóa thành băng sương rơi xuống.

...

Sáng hôm sau, trước cửa Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Franca vừa có chút sợ hãi lại vừa có chút mong đợi đi theo Lumian vào trong.

Gương ma Arrodes quả thực đã gây ra một số bóng ma tâm lý cho cô, nhưng cô lại vô cùng tò mò về cuốn sách bằng đồng thau còn đắt hơn cả Gương ma và thân phận thực sự của chủ tiệm.