Chương 927: Lớp bồi dưỡng

Vì cả Jenna và Anthony đều không biết lái xe, họ quyết định đưa đứa trẻ đi bằng phương tiện công cộng đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ. Để làm được điều này, họ đã lên kế hoạch chi tiết, chuẩn bị sẵn tiền lẻ phòng khi bất trắc, thay vì chỉ dựa vào thanh toán qua điện thoại.

Đợi họ ra khỏi cửa, Lumian dìu Franca về phòng ngủ chính, liếc nhìn những tảng băng lớn đặt trong bốn cái chậu rửa mặt, cười nói:

"Cái này hiệu quả chẳng kém gì điều hòa nhiệt độ nhỉ."

Vấn đề duy nhất là cứ cách một khoảng thời gian lại phải ngưng tụ nước thành băng một lần, sẽ tiêu hao một lượng linh tính nhất định. Nhưng đối với "Ma Nữ", việc tạo ra băng sương tiêu hao rất ít linh tính.

Hơn nữa, cách này còn giải quyết hiệu quả vấn đề tủ lạnh quá nhỏ.

"Đúng vậy, tiền điện điều hòa đắt lắm." Franca dựa vào gối, cảm thán từ tận đáy lòng, "Không ngờ 'Ma Nữ' lại hữu dụng trong cuộc sống thường ngày đến vậy."

Lumian ngồi xuống bên mép giường, thuận miệng hỏi:

"Hiện tại cô cảm thấy thế nào rồi?"

"Đỡ hơn nhiều rồi, buổi sáng tôi yếu đến mức chỉ có thể đi chậm rì rì." Franca thành thật trả lời, "Từ khi trở thành Người Phi Phàm, đây là lần đầu tiên tôi bị bệnh nặng thế này, không hổ danh là tác dụng phụ của vật phẩm cấp Bán Thần."

Lumian chậc lưỡi:

"Nhưng tôi nghe Jenna nói, ngay cả bữa sáng cô cũng để cô ấy đút, lúc cần đi nhà vệ sinh, ạch, toilet, cũng gọi cô ấy dìu đi."

Làm gì có chuyện tự đi chậm rì rì?

Franca không hề xấu hổ khi bị vạch trần, cười hì hì nói:

"Chẳng phải là để tận hưởng cảm giác bệnh nhân được chăm sóc tận tình sao?"

Lumian đưa tay sờ trán mình, rồi lại sờ trán Franca:

"Nhiệt độ đúng là đã hạ xuống, nhưng cô có thể tiếp tục tận hưởng cảm giác được chăm sóc cho đến khi khỏi hẳn."

"Nói vậy nghĩa là tôi có thể sai bảo anh rồi?" Franca bỗng nhiên phấn khích.

Cô nhớ lại hồi học đại học, mỗi ngày đều có một người bạn cùng phòng may mắn bị sai đi lấy cơm cho cả phòng, và cô là người may mắn nhiều lần nhất.

Thấy vẻ mặt hăm hở muốn thử của Franca, Lumian cười lấy từ trong "Hành Lý Lữ Khách" ra một quả đào vàng:

"Hôm qua chẳng phải cô nói hơi nhớ hương vị của đào vàng sao? Lúc về tôi tiện đường đi qua một chợ đầu mối hoa quả nên mua một túi."

"Tôi chỉ thuận miệng nói thôi mà..." Franca hơi ngạc nhiên, mắt cong lên cười.

Lumian dùng băng sương ngưng tụ thành một con dao gọt hoa quả nhỏ, hướng về phía thùng rác cạnh giường, "vèo vèo vèo" đã gọt sạch vỏ quả đào vàng, sau đó cắt một miếng, dùng dao băng xiên lấy, đưa đến bên miệng Franca.

Nhìn miếng thịt quả mọng nước hấp dẫn, nhìn con dao gọt hoa quả long lanh trong suốt, nhìn khuôn mặt mang theo ý cười của Lumian, Franca bỗng cảm thấy bầu không khí này hơi khác với lúc Jenna chăm sóc cô buổi sáng.

Buổi sáng giống như người cha đang dưỡng bệnh đứng nhìn người mẹ dịu dàng đốc thúc đứa con ham ăn học bài, còn bây giờ giống như người vợ đang dưỡng bệnh...

"Không ăn à? Cô không ăn tôi ăn đấy." Lumian ra vẻ như muốn thu lại miếng đào vàng bỏ vào miệng mình với thái độ như giữa anh em với nhau.

Franca hừ một tiếng, vội vàng há miệng cắn lấy miếng đào.

Cô nhai nuốt xuống, bồi hồi cảm thán:

"Đúng là hương vị trong ký ức."

Cô vừa ăn miếng đào Lumian đút, vừa nhắc đến chuyện đã bàn trước đó:

"Anh nghĩ tầng hầm một của bệnh viện Mục Thự rốt cuộc ẩn chứa cái gì?"

Lumian cân nhắc rồi nói:

"Việc tiếp xúc với những con Ác Ma như Naboredisley khiến tôi rất ấn tượng với một câu nói: Cổng vào Vực Sâu không chỉ nằm ở một nơi nào đó trong thế giới thực, mà còn ở trong sâu thẳm trái tim mỗi người. Chúng ta đều có thể rơi xuống Vực Sâu, trở thành ác ma dù không thuộc con đường 'Ác Ma'. Vì vậy, tôi nghi ngờ 'Mẫu Thụ Dục Vọng', kẻ đứng đầu ba con đường 'Ác Ma', 'Oán Hồn', 'Thần Tình Yêu Nhỏ', đã lợi dụng sự kiểm soát của bản thân đối với Vực Sâu để biến bóng ma tâm lý của ngài 'Kẻ Khờ' thành bệnh viện Mục Thự.

"Sau đó, 'Mẫu Thân Vĩ Đại' và vị thần mà 'Hội Diệt Tận Vạn Vật' tín ngưỡng đã mượn bóng ma tâm lý đó để thẩm thấu một chút sức mạnh của mình vào, dần dần xâm chiếm giấc mơ. Mà ảnh hưởng của Vực Sâu là từ dưới lên trên, từ đáy lòng lên bề mặt, điều này phản ánh qua biểu tượng cụ thể là bệnh viện Mục Thự, chính là cải tạo từ những tầng hầm dưới lòng đất lên mặt đất."

"Ý anh là, những tầng hầm của bệnh viện Mục Thự đã biến thành một Vực Sâu thu nhỏ, một Vực Sâu phức tạp và đáng sợ hơn?" Franca nuốt miếng đào trong miệng, trầm ngâm hỏi lại.

Lumian gật đầu, điêu luyện cắt thêm một miếng đào đưa đến bên môi Franca:

"Hiện tại có thể nhận ra sức mạnh của 'Mẫu Thụ Dục Vọng', 'Mẫu Thân Vĩ Đại', và vị thần của 'Hội Diệt Tận Vạn Vật', những kẻ khác tạm thời chưa biết."

"Những Tà Thần này chắc chỉ có thể ảnh hưởng đến một phần của giấc mơ, các Ngài ấy có vẻ như định giúp đỡ Thiên Tôn?" Franca dùng răng cắn lấy miếng đào, nghi hoặc nói.

Lumian cân nhắc một chút rồi đáp:

"Hiện tại là vậy, nhưng sau này chưa chắc.

"Quý cô 'Ma Thuật Sư' từng nói riêng với tôi, thực ra những Tà Thần này cũng chẳng thích Thiên Tôn cho lắm. Nếu có lựa chọn, bản năng của các Ngài ấy khao khát lợi dụng Thiên Tôn để vượt qua bình phong, nhưng lại không muốn Thiên Tôn thực sự tỉnh lại. Có lẽ, trong cuộc chiến tranh giành giấc mơ này, nếu ngài 'Kẻ Khờ' chiếm ưu thế, các Ngài chắc chắn sẽ giúp Thiên Tôn; nếu Thiên Tôn chiếm ưu thế lớn, các Ngài ấy chưa biết chừng lại ngầm phá hoại kế hoạch của Thiên Tôn.

"Hơn nữa, bản thân các Ngài ấy vẫn hỗn loạn, điên cuồng, có thể làm ra những hành vi mà chúng ta không thể hiểu nổi bất cứ lúc nào. Vị 'Bậc Thầy Múa Rối' lẽ ra phải xuất hiện tối qua nhưng lại không thật sự lộ diện có lẽ cũng vì nguyên nhân này. Tóm lại, điều các Tà Thần vui mừng nhất là thấy cả ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn đều tiếp tục ngủ say, chìm đắm trong đô thị mộng cảnh này."

Nghe đến cuối, Franca bỗng nhiên có chút xúc động.

Cô đưa mắt nhìn về phía cửa sổ đang ngập tràn ánh nắng rực rỡ, nhìn về những tòa nhà cao tầng phía xa, tự giễu cười khẽ:

"Nếu giấc mơ của tôi cũng như thế này, nếu những người tôi trân trọng đều ở đây, có lẽ tôi cũng sẽ chìm đắm, không muốn tỉnh lại..."

...

Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, trước quầy lễ tân.

Jenna dắt tay Ludwig, đưa tờ rơi mà Thần Sứ Danitz phát cho nhân viên nam lễ tân có làn da ngăm đen:

"Tôi muốn tìm hiểu chi tiết về các khóa học của trung tâm."

Nhân viên nam lễ tân da ngăm đen mắt sáng lên, nở nụ cười tươi rói:

"Thưa cô, con nhà mình muốn học gì ạ?"

"Anh có thể giới thiệu sơ qua tất cả các khóa học trước được không?" Jenna hiện tại vẫn chưa nghĩ ra nên đăng ký lớp nào cho Ludwig.

Nhân viên nam lễ tân ngẩn người, lẩm bẩm nói:

"Trước đây tôi toàn giới thiệu trước rồi mới hỏi khách hàng muốn học gì, kết quả bị mấy khách hàng phê bình, bảo tôi phải hỏi nhu cầu trước rồi mới giới thiệu trúng đích... Sao giờ lại không đúng nữa rồi..."

Không cần Anthony đưa ra kết quả quan sát, Jenna bắt đầu cảm thấy đầu óc nhân viên lễ tân này không được tốt lắm, có vẻ hơi ngốc.

Cô suy nghĩ một chút rồi nói:

"Con nhà tôi chỉ rảnh vào cuối tuần, anh giới thiệu các khóa học cuối tuần đi."

Tài liệu cho thấy, ngài "Kẻ Khờ" đăng ký lớp tiếng Anh thương mại vào cuối tuần tại trung tâm này!

Nhân viên nam lễ tân thở phào nhẹ nhõm, lấy tài liệu ra, giới thiệu chi tiết về các khóa học cuối tuần của công ty mình.

Jenna nghe một hồi, phát hiện chỉ có lớp tiếng Anh vỡ lòng là có thời gian trùng khớp với lớp tiếng Anh thương mại.

Cô nghiêng đầu nhìn Ludwig đang mang vẻ mặt đau khổ, cầm lấy tài liệu về lớp tiếng Anh vỡ lòng nói:

"Sau khi giảm giá vẫn là 6666 sao, có thể rẻ hơn chút nữa không?"

Dù chỉ là 6666, đối với nhóm Jenna cũng là một khoản chi rất lớn. Hôm qua họ lại phải đổi app vay thêm một ít tiền mới gom đủ, để không ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày.

"Cái này phải do Hiệu trưởng của chúng tôi quyết định mới được giảm giá tiếp, để tôi đi gọi cô ấy ra." Nhân viên lễ tân da ngăm đen vội vàng đi vào hành lang, mời Hiệu trưởng trong văn phòng ra.

Đó là một người phụ nữ xinh đẹp, tóc nhuộm màu nâu, khuôn mặt trái xoan, đôi mắt xanh lam trong veo như nước suối, mặc áo sơ mi nữ tinh tế, phối với chân váy xếp ly sẫm màu dài đến đầu gối, để lộ bắp chân trắng nõn, thon dài, thẳng tắp.

"Hiệu trưởng Ngải của chúng tôi, vô cùng uyên bác, vô cùng đa tài, không chỉ giỏi tiếng Anh, tiếng Pháp cũng giỏi, mà còn biết vẽ, giám định đồ cổ, các loại nhạc cụ..." Người lễ tân da hơi đen không ngừng giới thiệu.

Jenna có thể thấy vị Hiệu trưởng họ Ngải kia bị khen đến mức hơi ngượng ngùng và không tự nhiên. Đồng thời, cô nhận thấy sắc mặt Ludwig thay đổi, như thể gặp phải thiên địch.

"Mọi người muốn đăng ký lớp tiếng Anh vỡ lòng?" Hiệu trưởng Ngải ngắt lời giới thiệu của lễ tân, đưa mắt nhìn về phía Ludwig.

"Vâng." Jenna chân thành gật đầu.

Hiệu trưởng Ngải nhìn Ludwig nói:

"Tầm tuổi này mới học vỡ lòng thì thực ra đã bỏ lỡ giai đoạn tốt nhất rồi, nhưng chỉ cần chịu học thì lúc nào cũng là thời điểm tốt, không bao giờ là quá muộn.

"Ừm, 5000, giá vốn thấp nhất rồi, không thể làm lỡ dở việc học của đứa trẻ được."

Đây vốn là lời lẽ dụ dỗ người ta đăng ký học, nhưng Jenna lại nghe ra sự chân thành, cảm thấy Hiệu trưởng Ngải thực tâm lo nghĩ cho việc học của đứa trẻ.

Không hổ danh là Tổng giám mục của Giáo Hội Tri Thức, cựu thợ săn kho báu, cựu tướng hải tặc... Jenna nhớ lại nội dung trong tài liệu, đau lòng gật đầu:

"Được, chúng tôi đăng ký lớp vào khung giờ này."

Nhìn nội dung Jenna chỉ, Hiệu trưởng Ngải không kìm được nhíu mày:

"Lớp của Anderson à..."

"Có vấn đề gì sao?" Jenna tò mò hỏi.

"Anderson rất hợp dạy trẻ con, nhưng dễ khiến trẻ con hình thành thói quen học tập không tốt. Nếu không phải thiếu người, tôi sẽ không để anh ta dạy lớp vỡ lòng..." Hiệu trưởng họ Ngải chưa dứt lời, một người đàn ông từ hành lang bước ra.

Người đàn ông đó tóc vàng mắt xanh, mặc áo sơ mi trắng và áo ghi lê đen, hai tay đút túi quần.

Anh cười với Hiệu trưởng Ngải:

"Edwina, vừa nãy cô nhắc tên tôi à?"

Trong đô thị mộng cảnh, Edwina là tên tiếng Anh của Hiệu trưởng Ngải.

Hiệu trưởng Ngải thu lại biểu cảm, chỉ vào Ludwig:

"Bạn nhỏ này muốn đăng ký lớp vỡ lòng của anh."

"Thế à?" Anderson đi đến trước mặt Ludwig, ngồi xổm xuống một cách chẳng màng hình tượng, hỏi học sinh tương lai của mình, "Nhóc thích học tiếng Anh không?"

"Không thích." Ludwig lắc đầu lia lịa.

Anderson tiếp tục hỏi:

"Vậy thích học tiếng Pháp không?"

"Không thích." Ludwig tiếp tục lắc đầu.

"Tiếng Creole Mauritius thì sao?" Anderson kiên trì.

Ludwig lại lắc đầu:

"Không thích."

"Vậy thích học vẽ tranh không?" Anderson đổi câu hỏi.

Ludwig lắc đầu không chút do dự:

"Không thích."

"Vậy nhóc thích gì?" Anderson chẳng hề giận chút nào.

"Thích ăn." Ludwig vô cùng thành thật.

Anderson nở nụ cười, đứng dậy nói:

"Thế này đi, học nấu ăn với tôi, sau này ít nhất cũng có thể làm đầu bếp."

Nếu là người khác, chắc chắn sẽ nghĩ Anderson đang chế giễu con mình không có khiếu học hành, nhưng Jenna chỉ muốn nói đối phương có con mắt tinh đời, nhìn một cái đã thấu bản chất của Ludwig.

"Anh biết nấu ăn?" Nhân viên lễ tân da ngăm đen hỏi với vẻ đầy thù địch.

Anderson cười nói:

"Tôi nướng thỏ cực đỉnh, Danitz vốn định nhờ tôi dạy cậu ta, kết quả..."

Nói đến đây, Anderson thở dài.

Anh ta là bạn cùng phòng của Thần Sứ, người đầu tiên phát hiện Thần Sứ mất tích? Jenna bỗng nhiên phấn chấn tinh thần.