Chương 1009: Đau ốm lâu ngày thành bác sĩ

Lumian nhìn vào đôi mắt màu xanh hồ nước của Franca sau khi thăng cấp, thấy trong đó phản chiếu những đốm sáng sáng rực hoặc là ngả vàng.

"Đúng vậy." Hắn cảm thán phụ họa.

Franca lại trầm mặc.

Hồi lâu sau, cô mới nói như đang mộng du:

"Anh có biết không? Tôi không bao giờ có thể quay về được nữa rồi..."

"Đã xảy ra chuyện gì?" Lumian thuận thế hỏi.

Franca bắt đầu kể lại từ lúc cô và Jenna tỉnh dậy và phát hiện mình đang ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự, như thể muốn dùng phần kể lể dài dòng phía trước để tích lũy dũng khí kể tiếp chuyện phía sau, kéo dài thời gian để chuẩn bị tâm lý.

Lumian không tỏ ra nôn nóng, hắn im lặng lắng nghe, thỉnh thoảng hỏi vài câu về chi tiết.

Khi Franca kể đến việc mình chọn cách lợi dụng đặc thù của giấc mơ để cưỡng ép thăng cấp, nhằm đổi lấy sự chú ý của "Ma Nữ Nguyên Sơ" để mở đường thoát, Lumian nhướng mày.

Mặc dù hắn đã nhờ vào định luật tụ hợp đặc tính phi phàm và trực giác linh tính của "Ma Nữ" để biết Franca đã thăng cấp thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng", và từ những gì cô kể trước đó cũng suy đoán được đây là biện pháp có khả năng thành công cao nhất trong hoàn cảnh và điều kiện lúc bấy giờ, nhưng hắn vẫn cảm thấy chuyện này có chút mùi vị của sự sắp đặt:

Điều kiện thăng cấp "Ma Nữ Tuyệt Vọng" vào khoảnh khắc đó lại hội tụ đầy đủ một cách trùng hợp!

Tất nhiên, đó là vì hắn không có mặt ở hiện trường. Nếu hắn ở đó, hắn sẽ trực tiếp đốt nến mỡ người, thực hiện mật khế với ý chí kinh khủng trong tòa thành đặc biệt kia, cưỡng ép phá hủy mọi trở ngại.

Kể xong việc mình rơi xuống vực thẳm hư ảo khi thế giới trong gương sụp đổ và phần hành lang cuối cùng tan vỡ, Franca dừng lại vài giây, sau đó mới cố gắng dùng giọng điệu trần thuật bình thản kể về việc cô làm sao để giảm tốc độ rơi, làm sao cảm nhận được tinh thần và tâm linh cũng đang tiến gần đến vực thẳm, và làm sao cô chọn rơi vào đám sương mù trắng xám kia.

Cơ thể cô bắt đầu run rẩy, nhưng vẫn cố gắng gượng kể cho Lumian nghe về cánh cửa ánh sáng mờ ảo, những chiếc "kén tằm" trong suốt, hành tinh hư ảo đang xoay nhanh, giọng nói mang chút ý vị trang nghiêm kia, cũng như chính bản thân cô trong quá khứ đang nằm trong "kén tằm", và những suy đoán hợp lý tương ứng.

Lumian thực ra từ rất sớm đã cảm thấy chuyện "xuyên không" này không giống như những gì Franca và các thành viên "Hội Nghiên Cứu Khỉ Đầu Chó Xoăn" nghĩ, nghi ngờ trong đó ẩn chứa một sự thật kinh hoàng mà họ không thể chấp nhận được, vì vậy, trong khoảng thời gian ở thành phố mộng cảnh này, hắn và Jenna đều ngầm đối xử tốt với Franca, thể hiện sự coi trọng của mình đối với cô một cách rõ ràng và minh bạch hơn, nhưng hắn không ngờ sự thật lại là như vậy.

Hóa ra không phải xuyên không về mặt không gian, mà là xuyên không về mặt thời gian... Không gian có thể đi đi về về, nhưng thời gian có thể chảy ngược sao? Không, nếu có thể, việc hồi sinh Aurore đã không khó khăn đến thế... Cảm xúc của Lumian bỗng chốc cũng trở nên bi thương.

Hắn cảm thấy mình vĩnh viễn mất đi vài người vô cùng quan trọng, vài vật vô cùng nhớ nhung. Nỗi bi thương đó, sự sầu muộn đó, niềm nuối tiếc đó, nỗi đau đớn đó, tựa như con dao khắc sắc bén, từng nét từng nét khắc lên bia mộ trong tâm hồn hắn.

Hắn chợt hiểu ra, đây là cảm xúc của chị gái Aurore. Mảnh vỡ linh hồn của chị ấy đã cộng hưởng với câu chuyện và cảm xúc mãnh liệt của Franca.

Quê hương, vĩnh viễn không thể trở về.

"Cụ thể là như vậy, tôi nghi ngờ Tây đại lục chính là nơi có 'Minh Đạo Nhân', 'Thiên Sư', chính là, chính là bộ dạng của quê hương tôi sau vài nghìn, thậm chí vài vạn năm..." Cơ thể Franca vẫn đang run rẩy nhè nhẹ.

Lumian nhắm mắt lại một cái, cố ý cười nói:

"Tôi bỗng cảm thấy mình đủ may mắn, ít nhất tôi còn có hy vọng hồi sinh Aurora, còn các người thì ngay cả chút niệm tưởng cuối cùng cũng chẳng còn."

Franca hơi há miệng, có chút ngẩn người.

Cô tức quá hóa cười:

"Mẹ kiếp! Mồm miệng 'Thợ Săn' các người không nói được lời nào tử tế à? Miệng người mà lại có thể phun ra những lời ác độc đến thế!"

"Tôi còn tưởng cô sẽ đá bay tôi đi chứ." Lumian lộ ra vẻ mặt muốn ăn đòn.

Franca chợt hiểu dụng ý thực sự của hắn, "hừ" một tiếng nói:

"Tôi đúng là có sự kích động đó đấy, anh bây giờ rất thích hợp làm bao cát."

Cô dừng một chút, lại đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, ngắm nhìn màn đêm yên tĩnh ấm áp kia rồi nói:

"Lúc trước anh nói cùng lắm thì nhiệm vụ chúng ta thất bại, đổi nhóm người khác đến, cùng lắm thì mọi người cùng nhau đón ngày tận thế, chứ không thể để tôi chết dưới hầm ngầm bệnh viện Mục Thự, tuy tôi không tán đồng lắm với suy nghĩ và phong cách của anh, nhưng vẫn, vẫn cảm thấy cuộc đời mình có chút ý nghĩa tồn tại..."

"Lúc đó tôi cố ý nói vậy để cô cảm thấy mình được cần đến, được coi trọng, giúp cô thoát khỏi trạng thái tuyệt vọng chết chóc kia." Lumian cười một tiếng, "Tuy lúc đó tôi không rõ cô đã gặp phải chuyện gì cụ thể, nhưng cảm xúc của cô thế nào thì tôi vẫn nhìn ra được."

Franca quay phắt lại, nhìn Lumian, cười khẩy một tiếng:

"Đối với 'Thợ Săn', phải xem hắn làm gì, làm như thế nào, chứ không phải xem cái miệng hắn nói gì. Tôi biết, anh đúng là đã bảo La San và Jenna đi mời Chu Minh Thụy xuống khu vực ngầm."

Không đợi Lumian đáp lời, cô tò mò hỏi, khác hẳn với trạng thái u ám chết chóc trước đó:

"Anh vào được bóng ma tâm lý đó bằng cách nào?"

Đó là ở gần đáy vực sâu hư ảo đấy!

Lumian cười cười nói:

"Tôi xuống tầng hầm thứ hai thì gặp Lữ Vĩnh An, cô ta hẳn là ý thức từ bên ngoài vào bằng một phương pháp nào đó, chứ không phải là hình tượng trong mơ bị ô nhiễm và ảnh hưởng như Green.

"Cho nên, khi gặp mặt ở bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, cô ta có lẽ đã nhận ra tôi là Thần Tử giả, nhưng lại hoàn toàn phối hợp với hành động của tôi, hì hì, có lẽ đối với 'Mẫu Thân Vĩ Đại', dù tôi là Thần Tử thật hay Thần Tử giả, chỉ cần mang danh hiệu Thần Tử, sớm muộn gì cũng trở thành thật, và lần này chính là cơ hội.

"Lúc đó Lữ Vĩnh An bảo tôi, muốn vào vực thẳm hư ảo cứu người, chỉ có thể cầu xin sự giúp đỡ của Mẹ."

"Anh không cầu xin đấy chứ?" Franca hoàn toàn bị cảm xúc quan tâm và lo lắng chiếm lấy, tạm thời quên đi sự chán nản, cảm xúc sa sút, nỗi đau và tuyệt vọng đang từ từ ăn mòn tâm hồn.

Ánh mắt cô theo bản năng hướng về phía bụng của Lumian.

"Đương nhiên là không." Lumian cố ý kể chuyện Lữ Vĩnh An trước, mục đích là để điều động cảm xúc của Franca, khiến cô không thể hoàn toàn chìm đắm trong bi thương.

Là kẻ đau ốm lâu ngày thành bác sĩ, hắn biết rõ lúc này nên nói gì, làm gì.

Quan trọng hơn, bản thân hắn cũng là "Ma Nữ Tuyệt Vọng", cũng từng trải qua việc vừa thăng cấp đã phù hợp với phương pháp đóng vai, tiêu hóa xong phần ma dược "khiến bản thân tuyệt vọng", hơn nữa còn biết được các biện pháp ổn định trạng thái tinh thần tránh mất kiểm soát từ báo cáo điều trị của "Bác Sĩ Tâm Lý" mạnh nhất thế giới.

Đây mới là lý do hắn thản nhiên nói cho Franca biết suy nghĩ và trạng thái tâm lý thực sự của mình trước khi cứu cô. Hắn muốn làm cái neo vững chắc nhất, nếu không, làm gì có "Thợ Săn" nào lại trực tiếp nói toạc suy nghĩ trong lòng mình ra như vậy?

Franca không kìm được thở phào nhẹ nhõm:

"Vậy anh dựa vào cái gì để phá hủy vực sâu hư ảo, mở lối đi?"

Lumian cười nói:

"Nến mỡ người."

Hắn vừa nói vừa lấy ra lọ nến bán đông đặc màu vàng nhạt pha chút đỏ kia, thở dài:

" 'Lửa Hủy Diệt' cháy mạnh quá, cây nến này chỉ còn dùng được một lần nữa thôi."

Franca từng nghe Lumian kể về trải nghiệm dùng nến mỡ người tổ chức nghi thức mật khế lần trước, cũng biết đối tượng mật khế rất có thể là ý chí kinh khủng đứng trên đỉnh cao của hai con đường "Thợ Săn" và "Ma Nữ", mắt cô trợn tròn:

"Anh có hơi cực đoan rồi..."

Cô không nói tiếp, vì nghĩ đến sự cực đoan này là để cứu mình.

Lumian kể lại một lượt những cảm nhận trong nghi thức mật khế, sự giáng lâm của một chút ý chí kinh khủng và sự biến dị của tàn dư khí tức "Huyết Hoàng Đế", cuối cùng nói:

"Tôi vốn dĩ không vào được đám sương mù xám đó, nhưng may mắn là có một tia sét khoa trương đánh vào sương mù."

"Đó là..." Franca nhớ lại một chút rồi nói, "Câu thần chú mà quý cô 'Chính Nghĩa' dùng phương pháp nào đó truyền vào, nghe như là một cái tên, phải dùng tiếng Hermes cổ để đọc."

Cô không dám nói ra câu thần chú đó, sợ rằng dù không dùng ngôn ngữ siêu phàm, trong giấc mơ cũng sẽ dẫn đến sấm sét, chỉ là không kinh khủng đến thế mà thôi.

"Câu thần chú có thể tạo ra tia sét khoa trương như vậy trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'?" Lumian suy nghĩ một chút rồi nói, "Liên quan đến Chân Thần, thậm chí là một vị tồn tại vĩ đại nào đó? Hoặc là, liên quan đến nhận thức của ngài 'Kẻ Khờ'?"

"Ừm." Franca quan tâm đến một vấn đề khác hơn, "Bây giờ anh cảm thấy thế nào?"

Lumian giơ tay phải lên, lòng bàn tay hướng lên, để lộ một mảng da tái nhợt và những chấm đỏ sẫm cũ kỹ ẩn dưới lớp da tái nhợt đó:

"Hơi thở 'Huyết Hoàng Đế' sau khi dị biến và phong ấn của 'Minh Đạo Nhân' đã xuất hiện một chút dung hợp, lại có thể dung hợp được...

"Hiện tại vẫn chưa có biểu hiện ra bên ngoài, chưa mang lại biến đổi gì khác..."

Lumian xem xét lại trạng thái bản thân rồi nói thêm:

"Ngoài ra, tôi cảm thấy trên người dường như có thêm thứ gì đó, nhưng tôi không phát hiện ra nó, nó cũng không gây ảnh hưởng gì cho tôi... Chuyện này giống di chứng của nghi thức mật khế hơn, xuất hiện ảo giác nhất định..."

"Hai ngày này anh tìm cơ hội chủ động thoát khỏi giấc mơ, để quý cô 'Ma Thuật Sư' kiểm tra thử xem." Franca nhắc nhở Lumian đừng bỏ qua vấn đề này, sớm xác nhận tình hình.

Lumian gật đầu, chuyển sang nói:

"Hai ngày nay cô đến công ty xin nghỉ việc đi, trước đây giữ lại chức vụ là để cô câu Zarathustra ẩn nấp trong bóng tối, lúc nguy cấp thì dựa vào việc rời khỏi giấc mơ để tránh rủi ro, bây giờ, cô tạm thời không thể thoát khỏi đây được rồi."

Franca lúc này mới nhớ ra trạng thái hiện tại của mình — trước khi tiêu hóa hoàn toàn ma dược "Tuyệt Vọng", một khi cô thoát khỏi giấc mơ, trở về thực tại, cô sẽ mất kiểm soát ngay tại chỗ và biến thành quái vật.

"Ừm." Cô không cố tỏ ra mạnh mẽ, ý thức được bản thân vẫn đang gặp rắc rối.

Sau đó, cô xoay người, chuẩn bị rời khỏi cửa sổ.

"Không tiếp tục ngắm cảnh đêm bên ngoài nữa à?" Lumian buột miệng hỏi một câu.

Franca mím môi nói:

"Càng nhìn, càng nhớ nhung, càng nhìn, càng không nỡ..."

Cô dừng bước, nghiêng nửa người, một lần nữa đưa mắt nhìn về phía cảnh đêm ngoài cửa sổ.

Nhìn chăm chú vài giây, cô nói với giọng lững lờ, đầy cảm xúc:

"Nếu tôi là ngài 'Kẻ Khờ', có lẽ sẽ mong ngủ mãi, ngủ trong giấc mộng đẹp đẽ này, vĩnh viễn không bao giờ tỉnh lại..."