Chương 1001: Chấn động

Chu Minh Thụy chăm chú nhìn vào chiếc thang máy đi xuống, cho đến khi cửa thang đóng lại.

Anh kiềm chế sự thôi thúc trong lòng, không chọn đi thang máy xuống khu vực ngầm của bệnh viện Mục Thự để thăm dò ngay lúc này.

Anh cần thêm thông tin tình báo.

Chu Minh Thụy thu hồi tầm mắt, đi về phía lối ra khu vực thang máy, định như lúc nãy giả vờ, đi lượn một vòng ở nhà vệ sinh công cộng gần đó.

Đột nhiên, anh nhìn về phía một góc tối bên cạnh, như thể trong bóng tối ở đó đang ẩn giấu thứ gì.

Chu Minh Thụy nhìn chằm chằm một lúc, không phát hiện điều gì bất thường.

Anh tiếp tục đi về phía trước chếch sang một bên, rẽ vào nhà vệ sinh công cộng.

Vài giây sau, anh ẩn mình vào cái bóng, hòa tan vào bóng tối, rồi vòng trở lại khu vực này, lặng lẽ quan sát.

Kiên nhẫn chờ đợi gần năm phút, sau khi xác nhận không có kẻ nào rình mò ở góc tương ứng, anh mới quay lại nhà vệ sinh công cộng, làm ra vẻ vừa giải quyết xong việc đại sự của đời người, chậm rãi bước ra, đi về phía khu lấy máu cấp cứu.

Mãi cho đến khi bóng dáng Chu Minh Thụy đi vào khu vực có ánh đèn sáng sủa, trên bề mặt cửa kim loại của thang máy chuyên dụng phẫu thuật trong buồng thang máy, bóng dáng Lumian với mái tóc đen xõa tung, vẻ đẹp ngang tàng mới hiện ra.

Hắn mặc một chiếc áo phông màu xám nhạt, khoác một chiếc áo khoác màu nhạt hơn cả màu đen của nước, chiếc quần dài màu trắng ngà vì hắn quá cao nên ống quần hơi co lên, để lộ mép vớ.

"Linh tính rất mạnh, trực giác rất nhạy bén, đây không giống như một 'Sát Thủ' chỉ có Danh sách 9..." Lumian khẽ cảm thán một câu.

Hắn đương nhiên biết Chu Minh Thụy không thể nào chỉ là một "Sát thủ" Danh sách 9 đơn thuần.

Vừa rồi, hắn dùng "Tàng hình" để trốn trong góc đó, một khi Chu Minh Thụy có hành động muốn đi xuống khu vực ngầm của bệnh viện, hắn sẽ lập tức tìm cách ngăn cản, ai ngờ đâu, hắn suýt nữa bị Chu Minh Thụy phát hiện.

May mà, hắn không chỉ là "Thợ Săn" và "Ma nữ", một cú "Dịch chuyển" đã đổi vị trí, nấp vào bên trong mặt gương kim loại của cửa thang máy, ẩn nấp hoàn toàn.

Lumian bước ra khỏi thang máy, đang định men theo đại sảnh mà phần lớn khu vực đã tắt đèn, bí mật tiếp cận trung tâm cấp cứu, đột nhiên cảm thấy dưới chân rung chuyển một cái.

Giống như một trận động đất không rõ rệt lắm, lại như thể dưới lòng đất vừa xảy ra một vụ nổ không quá dữ dội.

Lumian dừng lại, cúi đầu, chăm chú nhìn mặt đất lát gạch đá.

"Khu vực dưới lòng đất xảy ra biến cố gì đó?" Lumian nghi hoặc tự hỏi.

...

Nhìn thấy cánh cửa gỗ trước mặt mở toang về phía sau, Franca kéo La San, chân trượt một cái, nhanh chóng nấp vào bóng tối bên cạnh do ánh đèn mờ ảo tạo ra.

Sau đó, cô hòa làm một với bóng tối, và để La San áp sát vào tường, nấp sau lưng mình, để chính "bóng tối" này che chắn tốt hơn.

Cùng lúc đó, Jenna sử dụng "Tàng hình".

Chỉ trong nháy mắt, trước khi cánh cửa gỗ hoàn toàn mở ra, cả ba người đã hoàn tất việc ẩn nấp.

Lần này vẫn là một hộ lý mặc quần áo màu xanh nhạt, đeo khẩu trang trắng đẩy cáng cứu thương đi vào.

Nhưng khác với lần trước là trên cáng cứu thương có một bệnh nhân nằm đắp chăn mỏng.

Bệnh nhân đó khoảng hơn hai mươi tuổi, mặc bộ quần áo bệnh nhân rộng thùng thình kẻ sọc xanh trắng, mái tóc dài vàng óng ả xõa xuống hai bên một cách dịu dàng, trán không rộng không hẹp, trơn bóng xinh đẹp, đôi mắt màu xanh lục bảo, khí chất u buồn và trầm tĩnh.

Điểm nổi bật nhất của cô ta là phần bụng phình to, dường như đã mang thai hơn bảy tháng.

Đẩy bệnh nhân... Khu vực dưới lòng đất làm gì có phòng bệnh và phòng khám chứ... Franca thầm lẩm bẩm trong lòng.

Đương nhiên, cô biết, ở nơi dung hợp bóng ma tâm lý của tiềm thức giấc mơ và biểu tượng vực sâu của "Mẫu Thụ Dục Vọng", sự hợp lý là một yếu tố khan hiếm.

Thai phụ nước ngoài nằm trên cáng cứu thương biết đâu chính là bóng ma tâm lý từng có của ngài "Kẻ Khờ" hoặc vị Thiên Tôn kia!

La San núp sau lưng Franca mãi đến khi cáng cứu thương đi qua vị trí hai người đang trốn mới nhìn thấy thai phụ nước ngoài đó.

Ánh mắt cô bỗng nhiên đông cứng lại.

Đó là, đó là người phụ nữ cô vừa gặp trong mơ!

Mặc dù lúc đó đối phương bị móc một mắt, treo lủng lẳng gần hốc mắt, trên mặt có từng vết sẹo rất sâu, mất đi máu thịt, hai bên vai mọc ra những khối u thịt màu máu hình đầu người, nhưng La San vẫn liếc mắt một cái là nhận ra cô ta ngay.

La San cắn chặt môi, không để bản thân phát ra bất kỳ âm thanh nào vì kinh ngạc.

Đúng lúc này, trong cái bụng phình to của thai phụ trên cáng cứu thương vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh:

"Oa!"

Franca trong nháy mắt dựng tóc gáy:

Mẹ kiếp mi còn chưa ra đời, khóc cái quỷ gì?

Tiếng khóc này khiến nỗi sợ hãi tiềm ẩn trong lòng Franca, Jenna và La San đồng thời bùng nổ, không thể kiềm chế mà có những hành động thừa thãi.

Franca theo đó thoát ra khỏi bóng tối, Jenna cũng không thể duy trì trạng thái "Tàng hình" nữa.

Xoạt một cái, người hộ lý với ánh mắt trống rỗng và đờ đẫn quay đầu nhìn về phía Jenna, thai phụ ngoại quốc trên cáng cứu thương cũng ngồi dậy, nhìn về phía Franca và La San.

Liều mạng thôi! Franca nghiến răng, ẩn đi thân hình.

Ý định của cô là tạm thời đánh lui hộ lý và thai phụ ngoại quốc , sau đó nắm bắt cơ hội, thông qua cánh cửa gỗ hai cánh, trốn sang khu vực tiếp theo.

Dựa theo kinh nghiệm trước đó của họ, "quái vật" ở khu vực hiện tại sẽ không rời khỏi "lãnh địa" của mình.

Giây tiếp theo, tròng trắng mắt của hộ lý trở nên rõ ràng hơn, trên người tỏa ra hơi lạnh, một bước lớn đã đến trước mặt Jenna.

Jenna lại một lần nữa mất dạng, khiến hộ lý vồ hụt.

Ngay sau đó, bóng dáng của cô nhanh chóng phác họa ra sau lưng hộ lý, đâm con dao găm sắc bén trong tay vào tim hộ lý từ phía sau.

Phập!

Dao găm của cô như đâm trúng kim loại và gỗ lim, chỉ xuyên thủng quần áo, không thể xuyên qua da.

Jenna không hề kinh ngạc, để ngọn lửa đen yên tĩnh, tà dị của "Ma Nữ" hiện lên trên bề mặt dao găm, nhanh chóng rót vào cơ thể hộ lý.

Vù một tiếng, người hộ lý càng lúc càng phi nhân tính kia từ trong ra ngoài bốc cháy ngọn lửa đen "Ma nữ", hắn gào thét trong câm lặng, linh tính và sinh mệnh bắt đầu nhanh chóng trôi đi.

Bên kia, việc đầu tiên Franca làm cũng là sử dụng "Tàng hình", còn La San sải bước chân, vèo một cái đã chạy ra xa hơn mười mét.

Franca xuất hiện ở phía trước cáng cứu thương, trong tay có thêm một chiếc gương, phản chiếu hình ảnh thai phụ ngoại quốc .

Gần như đồng thời, cô áp bàn tay đang bao phủ bởi ngọn lửa đen yên tĩnh lên mặt gương.

Trong suốt quá trình này, phản ứng của thai phụ ngoại quốc tỏ ra khá chậm chạp, y như người bình thường.

Cô ta lập tức nhìn thấy từ trong bụng mình bốc lên từng luồng lửa đen, nghe thấy tiếng khóc của trẻ sơ sinh càng lúc càng rõ ràng.

Cô ta phát ra tiếng kêu thảm thiết đau đớn thê lương, bóng dáng bỗng biến mất khỏi cáng cứu thương.

Nhưng khi cô ta xuất hiện trở lại ở hướng mà Franca dự định chạy trốn, ngọn lửa đen tà dị trên người vẫn đang cháy, càng lúc càng mạnh.

Bộp bộp bộp, máu thịt của thai phụ ngoại quốc này như bị thiêu chảy, từng mảng từng mảng rơi xuống đất.

Cảm nhận được khí tức của cô ta tiêu tan nhanh chóng, nhìn thấy hộ lý ầm ầm ngã xuống đất, không còn cử động, Franca lại có chút ngỡ ngàng vì cảm giác không chân thực này.

Thế là giải quyết xong rồi?

Người nấm khổng lồ vừa rồi thực ra là ngoại lệ, những "quái vật" ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự cũng bị áp chế ở Danh sách 7?

Không, không thể nghĩ như vậy, lập flag là không tốt...

Franca chưa kịp sửa lại suy nghĩ của mình, đã nhìn thấy thai phụ ngoại quốc ngã xuống, bụng rách toạc từng tấc, dường như có thứ gì đó muốn chui ra.

Cùng lúc đó, những mảng máu thịt rơi xuống đất của thai phụ ngoại quốc cũng xảy ra dị biến.

Chúng có miếng kết hợp với gạch lát sàn, biến thành hình dạng tử cung, sinh ra những đứa trẻ sơ sinh có mày có mắt, chỉ là hình vuông, có miếng chạm vào cáng cứu thương, khiến bề mặt chiếc cáng cơ khí màu xanh lam đó đột nhiên phồng lên, bật ra từng chiếc giường nhỏ có đầu người, chân tay là bánh xe, có miếng bắn lên trần nhà, khiến đèn tiết kiệm năng lượng đột nhiên sáng bừng, sinh ra hàng chục đứa trẻ có thân người, đầu là bóng đèn...

Franca và Jenna theo bản năng lùi lại bảy tám bước về phía người nấm, cả người như ngây ra.

Đây chính là bóng ma tâm lý của tồn tại vĩ đại sao?

Quả nhiên không hổ danh là bóng ma tâm lý của tồn tại vĩ đại!

Đừng qua đây!

Tôi không muốn sinh!

Trong cơn kinh hãi, Franca rút ra "Khẩu súng Tất Yếu" màu đen sắt.

Cô phát hiện thai phụ nước ngoài kia vẫn chưa chết hẳn, vẫn đang sản sinh ra nhiều máu thịt hơn, và những khối máu thịt đó đang ngọ nguậy tìm kiếm cơ thể mẹ hoặc cha mới, không ngừng sinh đẻ, không ngừng sinh đẻ.

Ngoài ra, vùng bụng của thai phụ ngoại quốc đã rách toạc hoàn toàn, thai nhi bên trong sắp sửa bò ra.

Franca cưỡng ép bản thân bình tĩnh lại, nhắm vào vùng bụng của thai phụ nước ngoài, bóp cò.

Pằng!

Một viên đạn tỏa ra ánh xanh lục ảm đạm bắn ra, xuyên qua đám trẻ sơ sinh kỳ hình dị dạng đông đúc, trúng đích chính xác mục tiêu, chui vào bụng thai phụ nước ngoài.

"Tử Vong Tất Yếu"!

Tiếng khóc của đứa bé trong bụng thai phụ nước ngoài bỗng trở nên kịch liệt và oán độc, nhưng trong nháy mắt liền im bặt.

Tương tự, thai phụ nước ngoài ngừng tiết ra máu thịt, những thứ phân hóa ra trước đó sau khi sinh ra một thai nhi mới cũng theo đó mà lụi tàn.

May quá, "Tử Vong Tất Yếu" có tác dụng... Franca thấy vậy, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.

Đúng lúc này, cô cùng Jenna và La San cảm nhận được mặt đất rung chuyển.

Cơn chấn động này chỉ kéo dài một giây, nhưng nhóm Franca lại nhìn thấy bên ngoài cánh cửa gỗ hai cánh, hành lang mới kia đang từng tấc từng tấc sụp đổ, tường, phòng, trần nhà ở đó cũng vậy, chúng rơi xuống vực sâu đen kịt nồng đậm không thấy đáy.

Sự sụp đổ như vậy đang chậm rãi lan tràn về phía khu vực hiện tại.

Franca và Jenna có cảm ứng, một người ngẩng đầu nhìn lên cao, một người quay đầu nhìn về khu vực có người nấm khổng lồ bị ngăn cách bởi cánh cửa gỗ.

Franca phát hiện trần nhà phía trên đầu mình cũng đang rơi xuống, nhưng không rơi trúng họ, mà rơi thẳng vào bóng tối nồng đậm dường như không đáy, còn Jenna thì thấy khu vực có người nấm khổng lồ cũng xuất hiện sự sụp đổ, đang lan tràn về phía nơi họ đang đứng.

"Giết chết thai phụ ngoại quốc kia đã gây ra dị biến ở khu vực ngầm?

"Không, bây giờ có lẽ mới là bộ dạng thật của khu vực dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự, một vực sâu tăm tối bao dung đủ loại bóng ma tâm lý... Những gì chúng ta vừa đi qua, nhìn thấy, chỉ là lớp ngụy trang do ảnh hưởng của thành phố mộng cảnh, hành lang và một phần căn phòng tượng trưng cho khu vực an toàn..."

Franca bỗng nhiên có một sự giác ngộ như vậy.

"Chuyện, chuyện này phải làm sao đây?" La San cuối cùng cũng thoát khỏi cơn kinh hoàng.

Cô đầu tiên bị hàng trăm hàng nghìn quái vật trẻ sơ sinh và quá trình sinh ra của chúng làm ô nhiễm mắt, làm kinh hãi tâm hồn, sau đó phát hiện nhóm mình dường như đã không còn đường lui.