Chương 1012: 'Ban ơn'

Khu dân cư Tín Hồng, trong căn nhà thuê.

Sau khi nói cho Anthony biết kết quả thảo luận của mình và Franca, và dặn anh giao Ludwig cho Franca trước khi thử nghiệm Bành Đăng, Lumian nằm xuống giường.

Hắn nhắm mắt lại, tiến vào trạng thái minh tưởng, trong đầu phác họa ra hư ảnh của chính mình.

Sau đó, hắn tưởng tượng mình nhảy ra từ một nơi cực cao, rơi xuống nhanh chóng theo kiểu rơi tự do.

Trong trạng thái này, bên tai hắn vang lên tiếng gió rít gào.

Nhưng hắn không lập tức thoát khỏi giấc mơ, hắn lờ mờ nghe thấy tiếng người trò chuyện trong gió, có những lời nói từ các hướng khác nhau truyền đến.

Khoảnh khắc này, Lumian như trở về làng Cordu, trở về một buổi chiều hè ấm áp, lúc đó, hắn đang nằm ngủ gật trên đỉnh một đống cỏ, gần đó có những bà lão tụ tập lại, vừa bắt chấy cho nhau, vừa trò chuyện về những lời đồn thổi trong làng, xung quanh thỉnh thoảng có trẻ con chạy qua lại, có những người nông dân làm việc vất vả trở về làng sớm, có thành viên trong gia đình cha xứ vừa chửi bới vừa đi qua...

Lumian mở mắt ra, đầu mũi dường như vẫn còn ngửi thấy mùi cỏ xanh pha lẫn mùi phân cừu.

Hắn thở ra một hơi, rồi lật người xuống giường, đi ra khỏi phòng, đến tầng một của biệt thự sang trọng.

Quý cô "Chính Nghĩa", quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" đều ở trong phòng khách.

"Có tình báo quan trọng?" Quý cô "Chính Nghĩa" hiểu rằng nếu không phải có chuyện vô cùng then chốt, Lumian sẽ không chủ động thoát khỏi giấc mơ.

Cô cũng không phát hiện ra giấc mơ thực tại có sự bài xích mạnh mẽ nào đối với Lumian, nói cách khác, Lumian không phải bị đá khỏi giấc mơ.

"Đúng vậy." Lumian ngồi xuống chiếc ghế sofa đơn, "Chuyện này phải bắt đầu từ một bóng ma tâm lý mà Franca đã nhìn thấy ở khu vực dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự."

Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn Lumian vài giây:

"Trước tiên hãy kể xem cậu đã cứu 'Hai Cúp' như thế nào, 'Bảy Cúp bị đá khỏi giấc mơ quá sớm, không biết nhiều."

Lumian cười nói:

"Tôi đã dùng nến dầu xác chết."

"Cậu đã hoàn thành một nghi thức mật khế, nhận được phản hồi?" Quý cô "Ma Thuật Sư" trước đó đã từ sự thay đổi trạng thái của cơ thể thực tế của Lumian và phản ứng căng thẳng xuất hiện ở Trier Kỷ Đệ Tứ mà đại khái đoán ra được diễn biến sự việc, bây giờ chỉ là xác nhận.

Lumian dùng lời nói mô tả những gì đã thấy, đã nghe, đã cảm nhận trong nghi thức mật khế, cuối cùng nói:

"Hơi thở còn sót lại của 'Huyết Hoàng Đế' đã xảy ra thay đổi tương đối rõ rệt, và đã có một chút dung hợp với phong ấn của 'Minh Đạo Nhân', trên người tôi dường như còn có thêm chút gì đó, nhưng tôi không phát hiện ra."

Trong lúc nói chuyện, hắn khoe ra những chấm máu cũ sẫm màu ẩn dưới lớp da tái nhợt trong lòng bàn tay.

Quý cô "Ma Thuật Sư" khẽ gật đầu, sâu trong đôi mắt có vô số ánh sao lấp lánh sáng lên, chậm rãi xoay tròn.

Khoảng hai ba mươi giây sau, cô nói với giọng cười:

"Không biết nên nói cậu may mắn hay bất hạnh nữa.

"Ý chí kinh khủng đó không chỉ chăm chú nhìn cậu, mà còn ban cho cậu sức mạnh.

"Nhưng do thiếu nghi thức cần thiết và sự tồn tại của phong ấn 'Minh Đạo Nhân', sức mạnh đó đã dung hợp với tàn dư khí tức 'Huyết Hoàng Đế', đồng thời nằm dưới phong ấn, không thể sử dụng, nếu không cậu bây giờ đã là 'Giám Mục Chiến Tranh' được ban ơn hoặc là một thứ gì khác rồi.

"Sức mạnh này tuy bị phong ấn, nhưng vẫn mang lại một số ảnh hưởng cho cậu, ví dụ như, những mảnh vỡ linh hồn dân làng Cordu dưới phong ấn của tôi đã có chút biến dị, sẵn sàng trở thành 'binh lính' của cậu."

"Chẳng trách lúc nãy tôi thoát khỏi giấc mơ lại lờ mờ nghe thấy 'cuộc trò chuyện' của mọi người..." Lumian bừng tỉnh.

Thứ nhiều hơn trên người mình hóa ra là một luồng sức mạnh mới.

Quý cô "Ma Thuật Sư" tiếp tục nói:

"Luồng sức mạnh đó bản thân có tồn tại mối nguy tiềm ẩn hay không, tôi hiện tại không nhìn ra được, nhưng sau khi nó dung hợp với hơi thở còn sót lại của 'Huyết Hoàng Đế', thì chắc chắn có mối nguy tiềm ẩn, hoạt tính mạnh hơn rồi."

Nói đến đây, quý cô "Ma Thuật Sư" dừng lại một chút:

"Cộng thêm huyết mạch Omebella trong cơ thể cậu, nếu không có phong ấn của 'Minh Đạo Nhân', tôi còn nghi cậu sẽ cảm ứng mà mang thai, không thể phá bỏ, sinh ra một Alista Tudor phiên bản biến dị bị ô nhiễm sâu sắc đấy."

"Vậy 'Huyết Hoàng Đế' chẳng phải sẽ gọi tôi là bố sao?" Lumian trong trạng thái "Ma Nữ Tuyệt Vọng" cười một tiếng.

"Là gọi mẹ." Quý cô "Ma Thuật Sư" đính chính.

Lumian không tiếp tục chủ đề này, quay sang kể lại việc mình đã vào vòng xoáy như thế nào, đã nhân lúc sét đánh mở lối đi ra sao, cứu được Franca.

"Xem ra nỗ lực của chúng ta vẫn có ích." Quý cô "Chính Nghĩa" nở một nụ cười vui mừng.

"Thần chú đó liên quan đến vị thần nào?" Lumian hỏi.

Quý cô "Chính Nghĩa" "ừm" một tiếng nói:

" 'Chúa Tể Bão Táp', đây là tên thật của Ngài ấy, các cậu đừng đọc bừa, sát thương của sấm sét là diện rộng, không phân biệt địch ta, hơn nữa, hóa thân của ngài 'Kẻ Khờ' từng mượn nó gây ra sấm sét, nhận thức trong tiềm thức là sấm sét do đoạn thần chú này mang lại vô cùng kinh khủng, có tính hủy diệt rất mạnh."

Dùng tên thật của thần linh làm thần chú? Hóa thân của ngài 'Kẻ Khờ' sao lại giống "Kẻ Khiêu Khích" hơn cả mình vậy? Lumian khẽ gật đầu.

Hắn im lặng hai giây rồi nói:

"Lúc đó tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc mình sẽ sụp đổ, mất kiểm soát, thậm chí là chết vì nghi thức mật khế, chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là nhanh chóng mở lối đi vực sâu, hoặc phá hủy vực sâu hư ảo đó.

"Có lẽ như vậy vẫn chưa đủ, cho nên, tôi bảo Jenna và La San đi mời Chu Minh Thụy đang ở trung tâm cấp cứu bệnh viện Mục Thự xuống khu vực ngầm xem thử, tôi không biết điều này sẽ mang lại kết quả tốt hay sự thay đổi tồi tệ, nếu xảy ra vấn đề, xác suất có thể bù đắp là bao nhiêu, nhưng đó đều không phải là chuyện quan trọng nhất lúc bấy giờ."

Nói rồi, Lumian trong trạng thái "Ma nữ Tuyệt Vọng" khẽ ngẩng cằm lên.

Quý cô "Chính Nghĩa", quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" đều im lặng.

Lumian nở một nụ cười xinh đẹp, tiếp tục nói:

"Nếu điều đó thực sự mang lại kết quả hủy diệt, mà các cô theo dõi được, có thể giết chết cơ thể tôi ở thế giới thực trước để ngăn chặn tất cả những điều này.

"Chết cũng tốt, chết rồi thì không biết gì cả, không cần phải quan tâm gì nữa."

Sau khi quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Ma Thuật Sư", quý cô "Thẩm Phán" nhìn nhau vài giây, thở dài, nở một nụ cười ấm áp, khiến người ta cảm thấy bình tĩnh:

"Tôi không tán đồng phong cách này của cậu, nhưng tôi rất vui khi thấy cậu có suy nghĩ và lựa chọn của riêng mình."

Quý cô "Ma Thuật Sư" cũng thở dài nói:

"Sau này nếu gặp chuyện tương tự, cậu có thể thử tụng niệm tôn danh của tôi, sức mạnh phong ấn những mảnh vỡ linh hồn trên người cậu đến từ tôi, tôi có thể lấy chúng làm vật trung gian, mượn mối liên hệ do tôn danh tạo ra, gây ảnh hưởng nhất định, nhưng không đảm bảo thành công.

"Ngoài ra, nếu các cậu sẵn sàng trả giá bằng việc vĩnh viễn bị đá ra, không thể vào lại thành phố mộng cảnh để thoát khỏi khốn cảnh, thì tôi có thể cho các cậu câu thần chú tốt hơn."

Lumian đang thẳng lưng hơi thả lỏng, cằm cũng không còn hơi ngẩng lên nữa.

Hắn tò mò hỏi:

"Thần chú gì?"

"Tôn danh của Cục trưởng Yagetz." Quý cô "Ma Thuật Sư" cười lên, "Niệm cái này ở bên ngoài giấc mơ sẽ không có tác dụng gì, thậm chí còn khiến người niệm vô tình trở thành con rối Bí Ẩn của Thiên Tôn, nhưng niệm trong mơ có thể thu hút ánh nhìn, mở ra bất kỳ lối đi nào, nhưng tương tự, Cục trưởng Yagetz bản chất là hình tượng được tạo ra từ sự dung hợp giữa tinh thần còn sót lại của ngài 'Cửa' và tiềm thức của giấc mơ, có tính biểu tượng đặc biệt, hành động của Ngài có khả năng bị Thiên Tôn ảnh hưởng, chỉ là tương đối mà nói, so với việc niệm tôn danh của ngài 'Kẻ Khờ', thì sự can thiệp này nhỏ hơn."

"Còn có thể như vậy..." Lumian đăm chiêu nói, "Trước đây chúng ta có phải đã tuân thủ quá mức các quy tắc bề nổi của thành phố mộng cảnh rồi không? Luôn nỗ lực đóng vai người dân có sức mạnh siêu phàm... Nhớ kỹ, người chỉ là đang đóng vai, nơi đó bản chất là giấc mơ..."

Quý cô "Ma Thuật Sư" cười nói:

"Chúng tôi cũng đã từng nghĩ đến vấn đề này, phương pháp niệm tôn danh của Cục trưởng Yagetz chính là do tôi nghĩ ra, nhưng trước khi tìm được lỗ hổng quy tắc có thể lợi dụng, các người tốt nhất đừng dễ dàng đi phá hoại quy tắc, nếu không, hì hì, phía trước có quá nhiều bài học xương máu, tôi sẽ không liệt kê từng cái một."

Lumian gật đầu, điều chỉnh lại trạng thái, kể lại chi tiết những hình ảnh, suy đoán và vấn đề mà Franca đã nhìn thấy và phát hiện trong bóng ma tâm lý ở đáy vực sâu hư ảo.

Cuối cùng, hắn nói:

"Sau khi Franca nhận ra ngài 'Kẻ Khờ' là 'người xuyên không', mới phát hiện trước đó cô ấy lại bỏ qua những cái tên như Sherlock Moriarty, Merlin Hermes. Theo lý mà nói, cô ấy lẽ ra ngay từ đầu đã phải thông qua chúng suy đoán ra ngài 'Kẻ Khờ' cũng giống cô ấy, cũng là 'người xuyên không' mới đúng, chỉ là sẽ đoán theo hướng xuyên không từ thế giới khác đến.

"Trong thành phố mộng cảnh, rất nhiều suy nghĩ của chúng ta dường như đều bị hạn chế, vô tình bỏ qua một số chuyện, giống như vấn đề của An Tiểu Thiên, giống như bằng chứng ngài 'Kẻ Khờ' là 'người xuyên không', đây có thể là ý chí của Thiên Tôn đang phát huy tác dụng, tạo ra hiệu ứng lừa gạt.

"Và những gì Ngài ấy cố tình để chúng ta bỏ qua, tránh né, xác suất lớn ẩn chứa phương hướng chính xác."

Quý cô "Chính Nghĩa" chăm chú nghe xong, biểu cảm đầu tiên có chút ngỡ ngàng và kinh ngạc, nhưng rất nhanh lại lộ ra vẻ nhẹ nhõm và hoài niệm.

Quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" cũng có phản ứng tương tự.

Đợi Lumian kể xong, đôi mắt xanh biếc của quý cô "Chính Nghĩa" lấp lánh, nhớ lại nói:

"Các cậu không biết chúng tôi lần đầu nhìn thấy ngài 'Kẻ Khờ' là trong hoàn cảnh nào, bằng phương thức gì, và sau đó ngài ấy lại có những biểu hiện như thế nào, cho nên các cậu chắc chắn không thể hiểu được, tại sao chúng tôi lại không nghĩ theo hướng ngài 'Kẻ Khờ' có thể là người xuyên không, là người thường từng bước trưởng thành..."

"Sau thảm họa làng Cordu, tôi mới lờ mờ cảm thấy có khả năng như vậy." Quý cô "Ma Thuật Sư" bổ sung.

Biểu cảm của quý cô "Chính Nghĩa" trở nên rất dịu dàng, trên mặt có thêm vài phần ý cười:

"Lấy thân xác phàm nhân làm được nhiều việc như vậy, đến mức độ này, lấy nhân tính thực sự để đối kháng với Thiên Tôn, tôi, tôi càng thêm kính phục ngài 'Kẻ Khờ', ừm, cũng càng thêm đau lòng..."

Lumian tò mò hỏi:

"Ngài 'Kẻ Khờ' đã làm những việc gì?"

Theo hắn thấy, ngài "Kẻ Khờ" bây giờ đã trở nên gần gũi hơn, vị tồn tại vĩ đại này từng là con người, và còn là "đồng hương" với Aurora.

Mà Lumian chỉ biết những chuyện liên quan đến Gehrman Sparrow và những gì được kể trong thánh điển.

"Chúng tôi có thể kể kỹ cho cậu nghe, nhưng bây giờ trao đổi về vấn đề then chốt mà các cậu phát hiện trước đã." Quý cô "Chính Nghĩa" mỉm cười nói.