Chương 1018: 'Điều trị'

Vòng qua tòa nhà chính, nhìn thấy tòa nhà nhỏ độc lập nơi đặt khoa tâm thần, điện thoại của Lumian rung lên một cái.

Là Franca gửi tin nhắn WeChat:

"Tôi đã đến gần bệnh viện Mục Thự, xe đang đậu ở phía đối diện chéo."

"Được, tôi chuẩn bị vào khoa tâm thần đây." Lumian dùng chức năng nhập liệu bằng giọng nói để trả lời.

Ngay sau đó, hắn chuyển điện thoại sang chế độ máy bay, tránh trường hợp bị những cuộc gọi quấy rối làm hỏng việc trong lúc hành động.

Hắn lập tức kích hoạt ấn ký khế ước ở dưới vai trái, chuyển hóa bản thân thành sinh vật bóng tối.

Hiện tại hắn không biết Lý Khắc Kỷ bị nhốt ở phòng nào trong khu tâm thần, nên không thể trực tiếp "Dịch chuyển" đến đó, cần phải tìm kiếm một phen, mà "Chuyển hóa bóng tối" còn kín đáo hơn "Ẩn vào bóng tối", khó bị phát hiện hơn.

Cơ thể Lumian nhanh chóng mỏng đi và đen lại, hòa làm một với cái bóng của chính mình do ánh nắng mặt trời tạo ra, lẻ loi đứng im trên nền xi măng.

Hắn di chuyển nhanh chóng, nương theo bóng tối của góc tường, gốc cây, cầu thang, một đường tiến vào khu điều trị tâm thần, lẻn vào căn phòng gần nhất.

"Haha, haha." Bệnh nhân trong phòng này đang cười lớn không ngừng, cười đến gập cả người, nước mắt chảy ra từ khóe mắt.

Không biết tại sao, Lumian cũng có xúc động muốn cười điên cuồng, như thể bị cảm xúc của đối phương lây nhiễm.

Hắn liếc nhìn bệnh nhân kia, xác định không phải Lý Khắc Kỷ, lập tức lui ra khỏi khe cửa.

Vừa trở lại hành lang, trạng thái của hắn nhanh chóng trở lại bình thường.

Lumian không chút chậm trễ, lại tiến vào căn phòng tiếp theo.

Hắn bỗng trở nên nóng nảy, muốn lao ra khỏi bóng tối, chạy thẳng đến quầy y tá, bắt bọn họ giao Lý Khắc Kỷ ra.

Bên tai hắn vang vọng từng tiếng hét lớn:

"Tôi không điên! Tôi không điên!

"Cẩn thận quả thực có thể đối phó với phần lớn tình huống, nhưng không thể giải quyết tất cả vấn đề.

"Khi cần mạo hiểm thì vẫn phải mạo hiểm!"

Lumian đại khái xác định được bệnh nhân trong phòng này là ai, lẳng lặng lui về hành lang khu điều trị.

Hắn di chuyển trong bóng tối do các loại đồ vật tạo ra, chuyển sang phòng bệnh khác.

Đập vào mắt hắn là một bệnh nhân bị khóa trên giường ngủ, yên tĩnh như một bức tượng điêu khắc.

Trong lòng Lumian dần dâng lên một nỗi bi thương, đau khổ, hắn muốn phát điên, muốn tự hủy hoại bản thân.

Đây là... Hắn giữ vững lý trí, không nán lại phòng này lâu.

Đợi cảm xúc bình ổn lại trên hành lang, Lumian nghiêm túc suy nghĩ về những gì vừa gặp phải:

"Chỉ cần vào phòng bệnh, sẽ bị bệnh nhân tâm thần tương ứng lây nhiễm?

"Bệnh tâm thần trở thành một loại bệnh truyền nhiễm, điều này tương tự với biểu hiện của vật phong ấn hình người đã gặp trước đây...

"Mình hiểu rồi, bản chất nơi này là giấc mơ, bệnh nhân tâm thần cũng có biểu tượng tương ứng.

"Họ tượng trưng cho những cảm xúc và tinh thần tiêu cực, điên cuồng, cực đoan thiếu lý trí trong tiềm thức của giấc mơ, mà sự tương tác trong giấc mơ về bản chất là sự tương tác của linh hồn, cho nên một khi đến gần sẽ bị ảnh hưởng...

"Tại sao bác sĩ và y tá ở đây vẫn bình thường?

"Họ tượng trưng cho sức mạnh áp chế sự điên cuồng và cực đoan trong tiềm thức của giấc mơ?

"Từ góc độ này, ý niệm áp chế tinh thần điên cuồng và cảm xúc cực đoan cũng sẽ bị lây nhiễm, phản ánh vào giấc mơ chính là thỉnh thoảng có bác sĩ hoặc y tá phát điên?

"Ừm, bác sĩ ở đây, y tá ở đây, thuốc men và dụng cụ y tế ở đây đều có thể dùng để đối phó với tinh thần điên cuồng và cảm xúc cực đoan của chính giấc mơ, họ tượng trưng cho sức mạnh tương ứng..."

Lumian đưa mắt nhìn về phía xe đẩy điều trị gần đó, nhìn những ống tiêm và thuốc men đặt trên đó.

Hắn cảm thấy, trong những hoàn cảnh đặc biệt, những thứ này có thể còn hữu dụng và hiệu quả hơn cả thuốc chữa bệnh mà nhóm họ mang theo.

Chúng là một phần sức mạnh của giấc mơ.

Lumian đã hiểu rõ tình hình đặc biệt của khu tâm thần, vẫn giữ trạng thái sinh vật bóng tối, lướt đi ngày càng nhanh, mỗi phòng chỉ liếc nhìn một cái để tránh bị lây nhiễm cảm xúc của các bệnh nhân khác nhau.

Thế nhưng, hắn không tìm thấy Lý Khắc Kỷ, cũng không phát hiện ra nấm.

Không ở khu điều trị tâm thần? Lumian nhanh chóng rời khỏi đây, đến cửa sắt ở một góc tường rào, lấy lý do thăm bệnh nhân, đi vào lại, đến trước quầy y tá.

Đeo kính râm và khẩu trang, hắn nói với y tá trực ban:

"Tôi đến thăm Lý Khắc Kỷ."

"Đợi một lát nữa, bệnh nhân được đưa đi điều trị rồi, vẫn chưa về phòng." Y tá kia ngẩng đầu nhìn Lumian một cái.

"Đưa đi đâu điều trị rồi?" Lumian đột nhiên có dự cảm không lành.

Y tá giải thích đơn giản:

"Tầng hầm một của tòa nhà chính, ở đó có các thiết bị lớn chuyên dụng."

Tầng hầm một của tòa nhà chính... Lumian gật đầu, quay người rời khỏi khoa tâm thần.

Trên đường đến tòa nhà chính bệnh viện Mục Thự, hắn khôi phục sóng điện thoại, gửi tin nhắn cho Franca:

"Lý Khắc Kỷ bị đưa đến tầng hầm thứ nhất rồi, tôi định đi tìm thử.

"Nếu trong vòng mười lăm phút nữa mà tôi chưa nhắn tin cho cô, cô hãy bảo Ludwig đến tìm mẹ, điều này ở tầng hầm thứ nhất chắc sẽ rất hữu dụng.

"Cùng lắm thì dùng nến mỡ xác chết một lần nữa, tôn danh của Cục trưởng Yagetz cũng có thể niệm một chút."

Lumian nói chi tiết như vậy là muốn nói cho Franca biết mình còn đường lui, bảo cô đừng mạo hiểm đến cứu.

Cách một lúc lâu, Franca mới trả lời ngắn gọn:

"Nhất định phải cẩn thận, đặt sự an toàn của bản thân lên hàng đầu."

Lumian lại chuyển điện thoại sang chế độ máy bay, hóa thân thành sinh vật bóng tối, lẻn vào tòa nhà chính.

Lần này hắn không chọn thang máy, mà ở trong cầu thang thoát hiểm tối tăm, từng bậc từng bậc di chuyển xuống dưới.

Đến tầng hầm thứ nhất, vừa rẽ vào khu vực thang máy, hắn đã nhìn thấy cửa lớn làm bằng kính ở ngay lối ra.

Lúc này, cửa kính mở một nửa, chỗ lối vào có một chiếc xe lăn, trên xe lăn có một người đang ngồi.

Người đó quấn băng trắng khắp người, giống như một xác ướp sống.

Lumian đột nhiên có cảm giác quen thuộc.

Linh tính trực giác nói cho hắn biết, người trên xe lăn kia là "đồng nghiệp" của hắn, lão Đinh bị sét đánh tai nạn lao động.

Sao lão Đinh lại đến tầng hầm thứ nhất? Người nhà ông ta đâu? Lumian cẩn thận vòng qua bóng tối bên cạnh lão Đinh.

Giây tiếp theo, hắn nhìn thấy lão Đinh khó khăn vươn tay phải ra, chạm vào tờ giấy trắng dán trên cánh cửa kính đang mở một nửa.

Trên tờ giấy trắng viết mấy chữ:

"Khu vực y tế, người không phận sự miễn vào"

Lumian thu hồi tầm mắt, không gián đoạn việc xâm nhập của mình.

Di chuyển dọc theo bóng tối bên cạnh hành lang về phía nghi ngờ có bệnh nhân, Lumian dần trở nên bất an.

Hắn theo bản năng cúi đầu, phát hiện mình đã thoát khỏi bóng tối từ lúc nào không hay, trở lại hình dáng con người.

Năng lực khế ước của hắn tự nhiên mất hiệu lực!

Lumian còn nhận thấy quần áo trên người mình đang chậm rãi thay đổi, biến thành đồng phục tiêu chuẩn của hộ lý bệnh viện Mục Thự.

"Cái này..." Lumian liên tưởng đến "xác ướp" lão Đinh ở cửa và tờ thông báo kia, liên tưởng đến vực sâu hư ảo dưới lòng đất và đặc điểm của con đường tương ứng với "Mẫu Thụ Dục Vọng", nhanh chóng có một suy đoán:

Khu vực này có lời nguyền mạnh mẽ!

Nội dung lời nguyền là: Người không phận sự miễn vào!

Nói cách khác, người không phận sự đi vào sẽ biến thành người có phận sự, biến thành hộ lý thường xuyên ra vào nơi này, biến thành con rối của vực sâu hư ảo? Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Lumian tự nhiên hiểu được nên phá giải lời nguyền này như thế nào.

Nhưng hắn không dám làm vậy.

Cách phá giải của hắn là, hét lớn tại chỗ "Mẫu Thân, con là con của người!"

Bản chất của câu này là thừa nhận mình là Thần Tử thực sự.

Mà tầng hầm thứ nhất bệnh viện Mục Thự rõ ràng tồn tại sức mạnh và ảnh hưởng của "Mẫu Thân Vĩ Đại", "sự tái sinh" trong nhà xác chính là một minh chứng.

Dưới tiền đề này, Thần Tử của "Mẫu Thân Vĩ Đại" đương nhiên không thuộc diện người không phận sự!

Lumian cảm thấy dị biến trên người đang tăng tốc, mà nhất thời hắn lại không nghĩ ra cách nào khác, đành phải kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, "Dịch Chuyển" thoát khỏi tầng này.

Hắn xuất hiện ở cầu thang thoát hiểm tầng một, nơi này không một bóng người.

"May là ở tầng hầm thứ nhất vẫn có thể 'Dịch Chuyển' ra ngoài, nếu không thì phải dùng nến mỡ xác chết hoặc niệm tôn danh của quý cô 'Ma Thuật Sư', Cục trưởng Yagetz rồi... Không, với tốc độ dị biến vừa rồi, nghi thức mật khế hoàn toàn không kịp phát huy tác dụng..." Lumian cúi đầu kiểm tra bản thân, phát hiện quần áo đã trở lại bình thường.

Hắn lại biến thành sinh vật bóng tối, đến lối vào cầu thang thoát hiểm, vừa quan sát thang máy lên xuống, vừa suy nghĩ xem có cách nào có thể đi sâu vào tầng hầm thứ nhất cứu Lý Khắc Kỷ mà không biến thành Thần Tử thực sự hay không.

Trong lúc suy nghĩ miên man, Lumian nhìn thấy thang máy chuyên dụng đi lên từ tầng hầm thứ nhất, một hộ lý đẩy ra một chiếc giường chuyển bệnh.

Hai bên giường chuyển bệnh có hai y tá đứng, trên giường là một người đàn ông râu ria rậm rạp, mắt nhắm nghiền, mặc bộ đồ bệnh nhân kẻ sọc xanh trắng.

Đó chính là Lý Khắc Kỷ.

"Điều trị" kết thúc rồi? Mắt Lumian híp lại.

Rốt cuộc vẫn đến muộn sao?

Hắn nhìn Lý Khắc Kỷ bị đẩy ra khỏi khu vực thang máy, bám theo trong bóng tối suốt quãng đường, ra khỏi tòa nhà chính, trở về khoa tâm thần.

Xác định phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ xong, Lumian đi ra ngoài trước, nấp sau những hàng cây xanh, lấy điện thoại ra, chuyển chế độ, nhắn tin cho Franca:

"Không vào sâu được tầng hầm một, bên trong có lời nguyền, tôi bị buộc phải thoát ra sớm.

"Bây giờ, Lý Khắc Kỷ đã hoàn thành 'điều trị', trở về phòng bệnh, tôi định lẻn vào xác nhận tình trạng của hắn, nếu không thể cứu vãn, sẽ thực hiện kế hoạch thanh trừng."

Rất nhanh, Franca trả lời:

"Nếu thanh trừng phiền phức quá thì có thể từ bỏ trước, đưa Ludwig đến thử xem.

"Tôi thấy thằng bé rất khắc chế những kẻ thù dạng thức ăn, ví dụ như nấm."

Có lý... Lumian trả lời một chữ "Được", nhét điện thoại vào thẳng "Hành lý Lữ Khách".

"Tiếp theo rất có thể sẽ có chiến đấu, phải bảo vệ kỹ cái điện thoại đã."

Không lâu sau, Lumian trong trạng thái sinh vật bóng tối chui qua khe cửa phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ, lặng lẽ vươn lên trước giường ngủ, hiện nguyên hình.

Hắn nhìn quanh một vòng, nhìn về phía Lý Khắc Kỷ vẫn đang ngủ say, bắt đầu đánh giá tình trạng của đối phương.

Đột nhiên, Lý Khắc Kỷ mở mắt, ngồi dậy.

Nhìn thấy là Lumianna, hắn nở nụ cười chân thành:

"Tôi đã phát hiện ra bản chất!

"Tôi thành công rồi!"

Biểu cảm của Lumian bỗng nhiên thay đổi.

Hắn nhìn thấy ngực Lý Khắc Kỷ phồng lên, hai cây nấm lớn đẩy cao bộ đồ bệnh nhân, chảy ra sữa, còn ở bụng Lý Khắc Kỷ, từng cây nấm như được tạo thành từ thịt và máu đang ngọ nguậy xé rách quần áo, như thể đang tạo ra một tử cung màu máu, chân thực, lộ ra bên ngoài.