Chương 948: "Nhà Trọ" Mới?

Một lúc sau, Jenna cũng trèo cửa sổ vào phòng 1502, nhìn thấy La San đang bị khống chế bằng ba cách khác nhau.

"Lũ quái vật xâm nhập bị đánh lui rồi?" Franca quan tâm hỏi.

Jenna "ừ" một tiếng:

"Chắc lúc trời gần sáng chúng sẽ tấn công lần nữa."

Cô lập tức tóm tắt lại những điều La San kể sau khi Franca rời khỏi không gian đó.

Nghe thấy việc trở thành "Shaman" sẽ khiến tinh thần của bản thân cảm ứng được những không gian khác và thế giới ở nơi cao hơn, từ đó thu hút sự tấn công của các loại sinh vật kỳ dị, Franca không nhịn được lẩm bẩm một câu: "Cái gì mà thiên ma ngoại vực thế này..."

Jenna nghe rõ từng chữ Franca nói nhưng không hiểu ý nghĩa cụ thể. Tuy nhiên, cô đã quen với việc Franca thỉnh thoảng nói ra những từ ngữ kỳ quái, nhất là sau khi đến đô thị mộng cảnh, nên cô không hỏi thêm mà tiếp tục kể lại thông tin thu được từ La San.

Cô vừa dứt lời thì chuông cửa vang lên.

Jenna đi ra khỏi phòng ngủ, thận trọng không đến gần cửa chính, lấy ra một chiếc gương để quan sát hình ảnh bên ngoài mắt mèo qua hai lần phản chiếu.

Đó là Anthony và Ludwig chỉ có mỗi cái đầu trong khung hình.

Lúc này Jenna mới mở cửa, chỉ tay về phía phòng ngủ, hạ thấp giọng nói:

"Bệnh nhân ở trong đó."

Anthony đã tự mình lái xe đến Vườn Đức Sáng——sau mấy ngày quan sát, anh đã bước đầu học được cách lái xe. Sau đó, anh đã "thuyết phục" nhân viên quản lý đang đi tuần, nhờ giúp đỡ đỗ xe và quẹt thẻ, bấm sáng nút đại diện cho tầng 15.

Khi Anthony đi về phía phòng ngủ, ánh mắt Ludwig dừng lại ở những bức tranh La San vẽ.

"Em, em ăn được không ạ?" Nhóc liếm môi, nhìn Jenna đầy khao khát.

Jenna mấy ngày rồi không gặp cậu bé này, thấy nhóc vẫn chứng nào tật nấy, trong lòng cảm thấy ấm áp, cười nói:

"Chỉ là tranh thôi mà."

"Nhưng cũng đại diện cho một loại chân thực nào đó." Về chuyện ăn uống, Ludwig luôn tỏ ra chững chạc.

Jenna suy nghĩ hai giây rồi nói:

"Được."

Cô cho rằng những bức tranh này là do La San vẽ trước đây, khi trạng thái của cô ấy chưa rõ ràng, có thể ẩn chứa ô nhiễm và gợi ý nào đó. Nếu lát nữa Anthony vất vả chữa trị cho La San, kết quả bệnh nhân nhìn thấy tranh mình vẽ trước kia lại tái phát bệnh tình thì uổng công đồng đội quá.

Được cho phép, Ludwig reo lên vui sướng, vo tròn những bức tranh chưa đóng khung nhét vào miệng.

"Ăn mấy cái này nhóc có nhận được đặc tính hay năng lực gì không?" Jenna tò mò hỏi.

Ludwig trả lời lúng búng:

"Có thể nhận được tạm thời, nhưng thời gian duy trì rất ngắn, bây giờ lại không có đối thủ cần đối phó.

"Ăn mấy cái này chủ yếu là để nâng cao giới hạn linh tính của em..."

Jenna gật đầu hiểu ra, sau đó nhìn bóng lưng Ludwig đang ăn ngấu nghiến, nhẹ nhàng hỏi một câu:

"Mấy ngày nay nhóc học hành thế nào?"

Bóng lưng Ludwig đột nhiên đông cứng lại một giây.

Trong phòng ngủ.

Anthony đã nắm rõ tình hình từ Franca, thắp nến, nhỏ tinh dầu.

Chuẩn bị xong xuôi, anh ra hiệu cho Franca thu hồi "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo".

Franca cầm thanh gai ba cạnh trong suốt gần như vô hình quá lâu, cơ thể đã mất đi không ít nhiệt lượng, môi hơi trắng bệch. Nghe vậy, cô vội vàng cất vũ khí này vào "Hành Lý Lữ Khách".

Tất nhiên, cô còn lâu mới biến thành tử linh, tác dụng phụ của "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo" trong giấc mơ cũng bị nén xuống mức Danh sách 7.

Khi "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo" được thu hồi, nhãn cầu La San chuyển động dưới mí mắt vài cái rồi từ từ mở ra.

Cô nhanh chóng nhớ lại những gì mình đã trải qua, biểu cảm vặn vẹo nhanh chóng, trở nên cực kỳ dữ tợn.

Sau đó, cô nhìn thấy một đôi mắt màu nâu sẫm, sâu thẳm như hồ nước, phản chiếu ngọn nến vàng nhạt đang lay động nhẹ nhàng.

Đồng thời, mũi cô ngửi thấy mùi hương an thần.

La San lập tức trở nên bình tĩnh.

Thấy vậy, Franca phóng to những dòng chữ đã soạn sẵn trong ghi chú điện thoại cho Anthony xem:

"Đừng cố dẫn dắt và áp chế sự ô nhiễm ẩn trong sức mạnh phi phàm của bệnh nhân. Muốn loại bỏ tận gốc chúng, với khả năng hiện tại của chúng ta là không thực tế và rất nguy hiểm.

"Việc anh cần làm là điều trị vấn đề tinh thần của bệnh nhân, giải quyết tình trạng nhân cách dị hóa, hoặc giảm thiểu ảnh hưởng do nhân cách dị hóa mang lại.

"Sau này nếu bệnh nhân tái phát, vẫn xử lý theo phương án hiện tại, cho đến khi chúng ta tìm ra cách hoặc người giúp đỡ giải quyết triệt để vấn đề ô nhiễm."

Anthony gật đầu nhẹ đến mức khó thấy, bắt đầu đối thoại với Thể Tâm Trí của La San.

Franca luôn túc trực bên cạnh, đề phòng bất trắc.

— Nếu trạng thái của Anthony có vấn đề, cô sẽ lập tức ngắt quãng quá trình điều trị.

Đợi đến khi Ludwig ăn sạch tranh trong phòng ngủ, chỉ chừa lại bức tranh vẽ cây cầu, vách đá, vực thẳm và rừng đen, Anthony cuối cùng cũng hoàn thành việc điều trị, thổi tắt nến, dắt tay Ludwig ra khỏi phòng ngủ, rời khỏi phòng 1502.

Mười mấy giây sau, hàng mi dài của La San rung động, ánh mắt dần trở lại bình thường.

Cô nhìn Franca và Jenna, biểu cảm còn vương chút ngơ ngác nhưng dường như đã hiểu rõ mọi chuyện, nói:

"Tôi như vừa tỉnh lại từ một cơn ác mộng dài..."

"Chúng tôi đã tìm được bác sĩ chuyên nghiệp, sơ bộ chữa khỏi vấn đề do ô nhiễm trong nước uống ma dược gây ra cho cô. Tất nhiên, đây chỉ là kết thúc liệu trình đầu tiên, sau này tùy tình hình sẽ quyết định có cần thêm liệu trình nữa hay không." Franca giải thích một cách mơ hồ, đồng thời thu hồi mái tóc dài, giải trừ sự trói buộc của tơ nhện vô hình.

"Tôi biết các cô sẽ giúp tôi mà, cho dù không chữa khỏi cho tôi, cũng sẽ xử lý thỏa đáng con ác quỷ đó." La San đã khôi phục trạng thái thanh xuân hoạt bát như trước khi uống nước uống "Phóng Viên". Cô nở nụ cười nói với Franca, "Thực ra lúc đó tôi nhận ra cô có vẻ không đủ chân thực, nhưng tôi đã kìm nén cảm giác đó, cố ý không nhìn cô nữa, để tránh ả ta cũng phát hiện ra."

Ả ta? La San đã bắt đầu dùng từ "ả ta" để gọi nhân cách dị hóa... Ừm, nhân cách dị hóa kia cũng gọi cô ấy như vậy... Tình hình xem ra nghiêm trọng hơn dự đoán ban đầu của chúng tôi, may mà đã kịp thời khống chế và điều trị cho cô ấy... Franca gật đầu đầy may mắn.

Jenna tò mò hỏi:

"Cô nhận ra, ừm, La Phù biến thành ảo ảnh trong gương, là dựa vào khả năng quan sát, điều tra và khai quật sự thật thế giới của 'Phóng Viên' sao?"

Hai người bọn họ trước đó vẫn chưa hiểu đủ sâu về con đường "Họa Sĩ", kế hoạch suýt chút nữa thì thất bại.

"Đúng vậy." La San gật đầu nhanh chóng, nhìn Franca nói, "Tên cô là La Phù à? Hay thật đấy, hay hơn tên tôi, các cô đều đẹp quá!"

"Chúng ta đều họ La, năm trăm năm trước có khi là người một nhà đấy." Franca nói đùa.

Jenna suy nghĩ một chút, nhìn La San hỏi:

"Tại sao chập tối nào cô cũng ra ngoài một chuyến?"

"Có lúc là đi tìm đồ ngon tự thưởng cho bản thân, có lúc là đi dạo phố với bạn bè, có lúc..." Nói đến đây, biểu cảm của La San hơi thay đổi, "Có lúc là đến một khách sạn homestay đang sửa chữa chưa khai trương. Đó là yêu cầu gần đây của giọng nói kia, nó bảo sau khi khách sạn chính thức đi vào hoạt động sẽ ban cho tôi nước uống 'Người Đam Mê Văn Học'."

Nghe thấy giọng nói đó yêu cầu mở khách sạn, Franca và Jenna đồng thời nhớ đến một danh từ:

"Nhà Trọ"!

Đối với vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng" kia, Nhà Trọ là sự vật có ý nghĩa tượng trưng rất mạnh? Điều này phản ánh vào trong giấc mơ là muốn mở một khách sạn? Franca truy hỏi:

"Tiền mở khách sạn homestay là do cô bỏ ra, hay có nguồn khác?"

"Tôi bỏ ra một phần, tiêu sạch tiền tiết kiệm rồi. May mà trước đó tôi đã mua căn hộ này, tiền còn lại cũng chẳng bao nhiêu. Tuy nhiên, dạo này tôi hay suy nghĩ xem có nên thế chấp căn nhà để vay một khoản tiền cho khách sạn sớm khai trương không." Vừa nói, La San vừa tỏ vẻ sợ hãi.

Tiền... Mở khách sạn cần tiền... Vị "Hội Ảo Tưởng" kia không trực tiếp đưa tiền mà bắt người được ban ơn tự dâng hiến... Trong đô thị mộng cảnh của ngài "Kẻ Khờ", tiền quả thực có ý nghĩa tượng trưng mạnh mẽ, ngay cả Tà Thần cũng phải đau đầu vì nó... Franca đăm chiêu hỏi:

"Cô chỉ bỏ ra một phần, phần còn lại là ai bỏ ra?"

"Là những người giống tôi, nhưng tôi chưa gặp họ bao giờ. Mỗi ngày đều có người khác nhau đến giám sát việc sửa chữa khách sạn, không chạm mặt nhau. Họ thậm chí không có tên trong danh sách cổ đông, tôi cũng không. Quyền sở hữu khách sạn đó thuộc về một người tên là Anderson." La San giải thích cặn kẽ.

"Anderson? Anderson Hood?" Franca và Jenna đồng thanh hỏi lại.

"Sao các cô biết?" La San ngạc nhiên hỏi lại.

Franca cười nói:

"Chúng tôi biết nhiều chuyện hơn cô tưởng đấy."

Cô hỏi tên khách sạn homestay đó, mở điện thoại, tải ứng dụng tra cứu doanh nghiệp, sau đó thấy cái tên Anderson Hood nằm chình ình ở mục cổ đông của "Khách sạn Tranh Màu".

Việc này quá trực tiếp và lộ liễu, khiến Franca có cảm giác đối phương đang khiêu khích hoặc khoe khoang trò đùa dai thành công.

Chuyện này phải nói cho Lumian biết, để anh ấy thăm dò Anderson... Vừa hay, anh ấy vẫn chưa có cớ để giao tiếp với Anderson, tên "Thợ Săn" đó cũng chẳng thèm nhắn tin... Jenna lấy điện thoại ra, do dự không biết có nên liên lạc với Lumian ngay bây giờ không.

Cô sợ đánh thức hắn, dù sao chuyện này dù biết rồi thì cũng phải đợi trời sáng mới thăm dò được.

Sau một thoáng cân nhắc, Jenna vẫn chọn đi ra khỏi phòng ngủ, dùng tính năng nhập liệu bằng giọng nói thông báo cho Lumian về chuyện khách sạn homestay Tranh Màu.

Không thể để sự mềm lòng cản trở việc trao đổi vấn đề then chốt, biết đâu trời chưa sáng, cô và Franca đã bị đá ra khỏi giấc mơ rồi!

La San xuống giường theo, đi ra phòng khách.

Cô nhìn quanh một vòng hỏi:

"Tranh của tôi đâu?"

"Chúng tôi xử lý hết rồi." Jenna nói thật về nỗi lo lắng trước đó của mình.

"Ừm." La San đồng tình, cô chỉ vào bức tranh còn lại nói, "Sao bức này không xử lý? Nó nguy hiểm nhất đấy!"

Thấy Franca và Jenna đều nhìn mình, biểu cảm La San biến đổi nói:

"Nó không phải do tôi vẽ. Tôi uống ma dược 'Phóng Viên' chưa được bao lâu thì bỗng nhiên nhận được bức tranh này, không biết ai gửi đến. Tôi cảm thấy, tôi cảm thấy cái tôi kia, ở trong lòng tôi, cũng ở trong khu rừng đen của bức tranh này!"

"Cách thông thường không xử lý được." Jenna không giấu giếm La San.

Franca trầm ngâm chuyển chủ đề:

"Còn bức chân dung tự họa bằng chì kia thì sao?"

"Lúc các cô xóa hết ảnh đi thì nó tự bốc cháy rồi, cho nên tôi biết các cô có vấn đề." La San vừa lo lắng vừa tò mò.

Franca lập tức hào hứng chỉ vào bức tranh có các yếu tố rừng đen, vách đá, cây cầu, hỏi La San:

"Cô đã thử chụp ảnh bức tranh này chưa? Lúc đó có xuất hiện điều gì bất thường không?"

Nếu có thể chụp ảnh, và sự bất thường không lộ ra ngay lập tức, thì có thể xem xét dùng "Hộp nghiền thông tin" để xử lý!

"Không chụp được, ảnh sẽ trắng xóa. Tôi còn thử vứt nó đi, nhưng nó lại quay về một cách kỳ quái." La San lắc đầu.

Quả nhiên... Franca cũng không quá ngạc nhiên về điều này, cô trầm ngâm nói:

"Cô có thể tặng bức tranh này cho chúng tôi không? Chúng tôi có cách xử lý, nhưng cần đợi đến ban ngày."