Chương 920: Bom Dịch Bệnh

Thịt nát và dịch mủ vàng lục nhầy nhụa nương theo vụ nổ bất ngờ, như cơn mưa rào trút xuống đầu mỗi người trong phòng giám sát.

Franca không kịp sử dụng "Bùa Hộ Thân Băng", cũng không kịp túm lấy nhóm Jenna để đưa họ trốn vào gương trang điểm trên tay mình, chỉ đành trực diện đối mặt với vụ nổ có uy lực không quá lớn nhưng rõ ràng chứa đầy huyết nhục và dịch nhầy nguy hiểm này.

Rắc, rắc, rắc.

Trong tình huống như vậy, ba người họ chỉ có thể chủ động kích hoạt "Thế Thân Gương", đầu tiên là bị sóng xung kích đánh nứt, tiếp đó dính đầy thịt nát nhầy nhụa và dịch mủ vàng lục vẫn còn đang ngọ nguậy.

Ludwig, người cũng được ba vị "Ma Nữ" mỗi người tạo cho một cái "Thế Thân Gương", không tự mình sử dụng mà ngồi xổm xuống, ôm chặt lấy cơ thể, giảm thiểu tối đa "diện tích trúng đạn".

Trong quá trình này, nhóc há to miệng.

Khóe miệng nhóc không chịu bất kỳ sự hạn chế nào, rách toạc ra đến tận sau gáy, môi trên đẩy mắt, mũi, trán hướng thẳng lên trần nhà, còn môi dưới thì suýt chạm tới ngực.

Bộp bộp bộp, thịt nát vàng lục lẫn trong sóng xung kích của vụ nổ tranh nhau chui tọt vào cái miệng khổng lồ của Ludwig, lao thẳng xuống dạ dày nhóc.

Rất đáng tiếc, Ludwig đang thưởng thức tiệc buffet chỉ cầm cự được hai giây thì bị động kích hoạt "Thế Thân Gương", vỡ tan tành đầy đất.

Tạo hình cái miệng khổng lồ kinh dị dị thường này của nhóc dường như chỉ được cái mã ngoài, thiếu đi độ cường hóa cần thiết, chỉ dừng ở tiêu chuẩn Danh sách 7.

Gió lốc từ vụ nổ thoáng chốc lắng xuống, bóng dáng nhóm Franca và Jenna lần nữa được phác họa lại trong phòng giám sát giờ đây dính đầy thịt nát và dịch mủ vàng lục nhớp nháp.

Là "Ma Nữ Thống Khổ", cả Franca và Jenna đều theo trực giác tin rằng nơi này đã tràn ngập mầm bệnh nguy hiểm, đang nhanh chóng lây nhiễm sang bản thân.

Không chút do dự, Franca giơ tay phải lên, để lộ "Bùa Hộ Thân Băng" đang nắm chặt trong lòng bàn tay.

Miếng bùa chú long lanh này đã được Lumian chế tạo lại một lần, hiện tại có thể dùng "Xuyên Qua Gương" bốn lần.

Vừa nhìn thấy Franca chìa "Bùa Hộ Thân Băng" ra, Jenna và Anthony lập tức áp sát cô, nắm lấy cánh tay và tay áo cô. Ludwig chần chừ một chút, cuối cùng vẫn chọn đầu quân cho "Ma Nữ" độc ác.

Giây tiếp theo, bóng dáng bốn người trở nên hư ảo, chui vào chiếc gương trang điểm mà tay kia của Franca đang cầm.

Franca không dừng lại chút nào, dẫn theo đồng đội xuyên qua đến bên trong một vật trang trí bằng kim loại có hiệu ứng gương nằm ở một góc khác trong phòng giám sát.

Choang!

Chiếc gương trang điểm vì không có người cầm, rơi xuống đất vỡ tan tành, khu vực sau gương tương ứng cũng theo đó mà tan rã.

Mà những mảnh vỡ này muốn trở lại thành tấm gương theo ý nghĩa thần bí học thì cần thời gian khác nhau — trong điều kiện không tính đến các yếu tố khác, mảnh vỡ càng lớn, hiệu ứng gương càng tốt, thời gian diễn hóa lại khu vực sau gương càng ngắn; ngược lại, mảnh vỡ càng nhỏ thì thời gian cần thiết càng nhiều, nhỏ đến mức độ nhất định thậm chí sẽ có nguy cơ không thể trở thành tấm gương theo ý nghĩa thần bí học được nữa.

Sau khi chuyển dời vào bên trong vật trang trí mặt gương, Franca vừa đề phòng xác nữ sống lại bất ngờ tập kích, vừa nói với tốc độ cực nhanh:

"'Ma Nữ Tuyệt Vọng' không có năng lực biến người ta thành kẻ dở sống dở chết rồi làm thành bom bệnh dịch...

"Chẳng lẽ đó là 'Ma Nữ Bất Lão'?"

"Cũng có thể là đã nhận được sự giúp đỡ của 'Hội Diệt Tận Vạn Vật' hoặc sở hữu vật phẩm tương tự." Jenna dựa theo cảm nhận của bản thân, đưa ra một khả năng khác.

"Bệnh viện Mục Thự không chỉ có 'Mẫu Thụ Dục Vọng'?" Franca bỗng nhiên nảy ra linh cảm, "Bệnh viện như một thể thống nhất, hẳn là đồng thời sở hữu năng lực trị liệu thuộc các con đường liên quan đến 'Mẫu Thân Vĩ Đại', ảnh hưởng lên tinh thần, dục vọng, thi thể, quái đàm bệnh viện của các con đường liên quan đến 'Mẫu Thụ Dục Vọng', cũng như sự kiểm soát bệnh tật và mầm bệnh của vị mà 'Hội Diệt Tận Vạn Vật' tín ngưỡng hoặc con đường 'Ma Nữ'!"

Franca vừa nói không chút che đậy, vừa quan sát tình hình trong phòng giám sát, đồng thời thử dùng năng lực truyền tin trong gương của "Bùa Hộ Thân Băng" để gửi một thông tin tình báo đơn giản đến một tấm gương nào đó trên người Lumian.

Chỉ cần Lumian chưa rời khỏi khu Hoa Phong hiện tại, hắn chắc chắn sẽ nhận được!

Jenna cảnh giác hướng về phía đường hầm hư ảo giống như mạng nhện, còn Anthony thì cân nhắc rồi nói:

"Xác nữ sống lại kia gần như không chịu ảnh hưởng của 'Trấn Áp', khiến tôi cảm thấy cô ta giống người chết hơn là người sống."

Suy nghĩ của Franca xoay chuyển cực nhanh, trong nháy mắt có hai phỏng đoán:

"Cô ả là Xác Sống được đánh thức, tín đồ 'Mẫu Thụ Dục Vọng' điều khiển cô ta đang trốn ở gần đây?

"Hoặc là, trước đó chúng ta chẳng phải đã đoán cô ta có thể có một đồng bọn, nghi là 'Loki' sao? Có khả năng nào cô ta thực chất là một Con Rối Bí Ẩn, còn 'Bậc Thầy Múa Rối' điều khiển cô ta đang trốn ở nơi nào đó gần đây không?"

Franca từng giao đấu với "Loki", lại từng tiếp xúc với mật thám của Cục Tình báo MI8 của Intis, nên chẳng lạ lẫm gì phong cách của các "Bậc Thầy Múa Rối".

"Nhưng mà, theo tình báo do các lá Ẩn Chính cung cấp, cho dù là 'Bậc Thầy Múa Rối' bình thường, khoảng cách điều khiển Con Rối Bí Ẩn cũng chỉ hơn một trăm mét, mà hiện tại, trình độ của bọn họ còn bị áp chế xuống cấp độ Danh sách 7, tôi cho rằng khoảng cách giới hạn giữa bọn họ và con rối sẽ không vượt quá bốn mươi mét. Lúc nãy trước khi vào phòng giám sát, chúng ta đã xác nhận tình hình xung quanh, không có ai..." Jenna đưa ra dị nghị.

Nói đến đây, cô bỗng khựng lại.

Không phải không có ai, thực ra có hai người!

Franca và Anthony cũng nghĩ tới mấu chốt vấn đề, đồng thời ném ánh mắt về phía trước màn hình giám sát.

Trong phạm vi năm mươi mét quả thực có người, có hai nhân viên bảo vệ kia!

Một trong hai bảo vệ đã bị biến thành bom bệnh dịch, đã tan rã thành máu thịt gieo rắc bệnh tật, nhưng vẫn còn một bảo vệ đang ngồi tại chỗ, đáy mắt ẩn chứa màu trắng xám, bất động nhìn chằm chằm vào màn hình lớn!

Ánh mắt của Franca và Anthony rơi vào người tên bảo vệ đó.

Tên bảo vệ kia dường như có cảm ứng, đột ngột xoay người lại.

Quần áo gã đã rách nát, trên người lồi lõm không đều, các vùng khác nhau trên mặt hoặc mất da, hoặc bị trầy xước, hoặc thịt nát toác ra, lở loét chảy mủ.

Đây là "di chứng" do hứng trọn vụ nổ của tên bảo vệ kia.

Tên bảo vệ với nửa khuôn mặt gần như không còn ra hình người, dưới ánh sáng nhấp nháy từ màn hình giám sát, nhếch miệng lên, nở một nụ cười khoa trương, kinh dị và đầy u ám.

Khi nụ cười của gã nở rộ, cơ thể kịch liệt phồng lên, biến thành quả bóng hình người y hệt đồng nghiệp của gã.

Bùm!

Quả bóng nổ tung, vô số thịt nát nhầy nhụa và dịch mủ vàng lục bắn tung tóe lên bề mặt vật trang trí bằng kim loại nơi nhóm Franca đang ẩn nấp, hồ lên đó một mảng hỗn độn, khiến Franca và Anthony không còn nhìn rõ tình hình bên ngoài nữa.

"Chúng ta chuyển vị trí." Franca nắm bắt thời cơ hiệu quả "Xuyên Qua Gương" vẫn còn dư lại, quay người nói với Jenna và Ludwig.

...

Bên trong quảng trường Minh Nguyệt được hình thành từ băng ghi hình giám sát.

Lumian khom lưng, rút "Thanh Kiếm Dũng Khí" ra, lao như điên từ bên ngoài nhà vệ sinh nam nữ về phía xác nữ sống lại ở lối vào hành lang.

Sau lưng hắn, trên tấm gương rửa mặt nằm giữa hai phòng vệ sinh, một bóng người phụ nữ mặc váy liền thân màu trắng, tóc búi lỏng lẻo bỗng nhiên hiện ra.

Đây là hình chiếu do "Ma Nữ Tuyệt Vọng" mượn gương tạo ra!

Tuy nó chỉ sở hữu một chút sức mạnh của bản thể, nhưng nếu chỉ để ám sát, thì vẫn có thể đảm đương được, nó muốn từ sau lưng giáng cho Lumian một đòn chí mạng!

Gần như cùng lúc đó, sau lưng bóng người phụ nữ này, lại một bóng người khác hiện lên.

Bóng người đó xõa tóc đen, ngũ quan rạng rỡ, biểu cảm lạnh lùng, chính là hình tượng nữ tính hóa của Lumian.

Hình chiếu được hoàn thành nhờ "Chuẩn Xác" này trong nháy mắt hóa thành một quầng lửa đen tĩnh lặng nhưng ấp ủ sự hủy diệt tột cùng, bao trọn hình chiếu trong gương của xác nữ sống lại vào trong, khiến cô ả bị thiêu đốt hoàn toàn trong tiếng gào thét đau đớn.

Cộp cộp cộp, Lumian xách "Thanh Kiếm Dũng Khí" không hề dừng lại, đầu cũng không ngoảnh lại lao thẳng về phía xác nữ sống lại.

Ngay lúc này, trước mặt xác nữ sống lại, từng cây trường thương băng sương long lanh nhưng sắc bén trong nháy mắt ngưng tụ ra, giống như một con nhím xinh đẹp và sạch sẽ dựng lên những cái gai của mình.

Rừng Thương Băng như thế này không phải thứ "Phù Thủy" Danh sách 7 có thể hoàn thành, chỉ có Người Phi Phàm từng đạt đến cấp độ "Ma Nữ Tuyệt Vọng", có sự kiểm soát sâu hơn đối với băng sương, nhưng hiện tại bị giới hạn ở trình độ Danh sách 7 mới có thể làm được. Nó tương đương với việc năng lực "Ngưng Tụ Thương Băng" trong thao túng băng sương đã tiến hóa thành "Rừng Thương Băng" ở giai đoạn Danh sách 4, nhưng hiện tại "Rừng Thương Băng" chỉ có thể phát huy ra trình độ của Danh sách 7.

Nếu Lumian không dừng lại kịp thời, sẽ đâm sầm vào Rừng Thương Băng này, bị chúng đâm xuyên người, tạo ra nhiều cái lỗ máu.

Lúc này, bóng dáng Lumian bỗng nhiên trở nên mờ ảo, vặn vẹo, giống như hình ảnh hiển thị qua tín hiệu điện từ bị nhiễu sóng mạnh.

Từ mờ ảo vặn vẹo đến hoàn toàn biến mất chỉ trong chớp mắt, cơ thể Lumian nhanh chóng được phác họa sau lưng xác nữ sống lại.

Hắn vung xéo "Thanh Kiếm Dũng Khí", chém vào vai mục tiêu.

Phùng một cái, bề mặt "Thanh Kiếm Dũng Khí" bùng cháy ngọn lửa đỏ rực.

Ầm, Lumian chém một nhát xẻ đôi xác nữ sống lại, khiến ả nổ tung thành những mảnh gương vỡ.

Xác nữ sống lại đã sử dụng thế thân không xuất hiện ngay lập tức, dường như đã biến mất trong tầng bốn trung tâm thương mại tối tăm không người.

Biểu cảm của Lumian không hề thay đổi, thuận thế ấn "Thanh Kiếm Dũng Khí" xuống dưới.

Ầm ầm ầm, từng quả cầu lửa đỏ rực bay ra từ thân kiếm, bao phủ khu vực này một cách không phân biệt, đánh sập các bức tường, đốt cháy hàng hóa.

Địa ngục lửa đỏ rực nhanh chóng kéo một phần nhỏ tầng lầu vào nhiệt độ cao không ngừng leo thang.

Dưới đòn tấn công phạm vi rộng không phân biệt này, bóng dáng xác nữ sống lại bị ảnh hưởng, bị ép thoát khỏi trạng thái "tàng hình", hiện ra ở phía sau bên sườn Lumian.

...

Trong phòng giám sát.

Xác nữ sống lại từng giao chiến với nhóm Franca trước đó đã rời khỏi vật phẩm gương nơi ẩn nấp, xuất hiện trong căn phòng dính đầy thịt nát nhầy nhụa và dịch mủ vàng lục.

Cô ả thừa dịp nơi này tràn ngập đủ loại mầm bệnh và sức mạnh suy bại, chỉ cần nhóm Franca tiến vào sẽ nhanh chóng bị lây nhiễm và ảnh hưởng, bèn ngưng tụ một cây trường thương băng tinh phủ đầy sương trắng trong tay, đâm nó vào màn hình giám sát vốn đã có nhiều chỗ lõm và dính không ít máu thịt, dịch mủ.

Uy lực của hai "Bom Dịch Bệnh" trước đó không mạnh, chủ yếu là để gieo rắc mầm bệnh và sức mạnh suy bại, nên không thể trực tiếp phá hủy màn hình lớn ở khoảng cách nhất định với bản thân chúng.

Hiện tại, xác nữ sống lại muốn đích thân phá hủy màn hình giám sát, khiến không gian dị độ tương ứng tan rã, để kẻ địch đang chiến đấu ở đó cùng với một "chính mình" khác cùng rơi vào dòng chảy hỗn loạn, bị xé nát thành từng mảnh!