Chương 903: Lịch sử

Bên ngoài một tòa lâu đài cổ bị bỏ hoang.

Quý cô "Ma Thuật Sư" dẫn Lumian chờ đợi một lúc, sau đó dựa theo lời nhắc nhở của linh tính, bước một bước vào bên trong, dừng lại trước một cánh cửa màu đỏ son ở một nơi nào đó.

Cốc, cốc, cốc. Cốc, cốc, cốc. Cốc, cốc, cốc. Vị chủ nhân lá Ẩn Chính này gõ cửa liên tiếp ba lần.

Vài giây sau, từ bên trong vọng ra một giọng nói với ngữ điệu thư thái:

"Mời vào."

Cùng với lời nói đó, cánh cửa màu đỏ son từ từ mở ra phía sau.

Lumian lập tức nhìn thấy những tấm rèm cửa dày nặng, ánh nắng len lỏi qua các khe hở chiếu vào, mang lại sắc vàng rực rỡ làm nổi bật những hạt bụi lơ lửng cho một phần căn phòng.

Ở phía bên kia không bị ánh nắng ảnh hưởng, thay vì chiếc giường ngủ thường thấy, lại lẳng lặng đặt một cỗ quan tài đen nhánh.

Đối diện với quan tài, trên chiếc bàn làm việc gần nơi có ánh nắng chất đầy những bức thư.

Lúc này, ngồi trước bàn làm việc là một người đàn ông mặc bộ đồ ngủ rộng rãi. Y vừa đặt cây bút máy bơm mực có ngòi vàng thân đen xuống, gấp lại tờ giấy viết đầy chữ.

Người đàn ông đứng dậy, đi về phía cửa, quay lưng lại với ánh nắng.

Lumian đã có được Thị Giác Bóng Tối thông qua con đường "Ma Nữ", nên nhìn rõ dáng vẻ của người đàn ông đó: khoảng bốn mươi tuổi, thân hình trung bình, da màu đồng cổ, không để râu, tóc đen mắt nâu, ngũ quan hiền hòa, trong mắt toát ra một vẻ từng trải khó tả, dưới tai phải có một nốt ruồi đen phải nhìn kỹ mới thấy...

"Buổi trưa tốt lành, ngài Azik." Quý cô "Ma Thuật Sư" kính cẩn chào hỏi người đàn ông này.

Lumian cũng nói theo những lời tương tự.

Bọn họ dùng tiếng Feysac cổ.

Người đàn ông trung niên được gọi là Azik đột nhiên có vẻ thẫn thờ, như thể trong nháy mắt đã nhận được một lượng lớn thông tin từ Linh Giới, từ tiềm thức của chính mình.

Y gật đầu, giọng nói dịu dàng:

"Cảm ơn sự giúp đỡ của các vị, đã giúp tôi có thể tỉnh lại sớm hơn, linh hồn cũng được chữa lành ở một mức độ nhất định."

"Chủ yếu là do bạn nhỏ này đóng góp đấy." Quý cô "Ma Thuật Sư" chỉ vào Lumian bên cạnh.

Cô lập tức giới thiệu với Lumian:

"Đây là ngài Azik Eggers, con trai của 'Tử Thần' vào Kỷ Thứ Tư, từng là Quan Chấp Chính của Đế quốc Balam."

Con trai của "Tử Thần", cựu Quan Chấp Chính Tử Vong của Đế quốc Balam... Lumian đột nhiên liên tưởng đến một phần nội dung trong thánh điển của Giáo hội "Kẻ Khờ":

'Thiên Sứ Tử Vong' là sự tồn tại đi theo Chúa tôi lâu nhất, là Quan Chấp Chính của Minh Giới...

Chẳng lẽ vị này chính là "Thiên Sứ Tử Vong" bên cạnh ngai vàng của ngài "Kẻ Khờ"? Lumian chào hỏi thêm lần nữa.

"Một 'Ma Nữ'." Azik nhìn Lumian một cái, khẽ gật đầu, "Trên người cậu có hơi thở từ đầu nguồn sông Styx."

"Thiên Sứ Tử Vong" gọi con sông chảy thông suốt hai thế giới là đầu nguồn của Styx ư? Lumian sững người một chút rồi nói: "Đó là phong ấn của 'Minh Đạo Nhân'."

" 'Minh Đạo Nhân'..." Azik thì thầm tự nhủ, dường như chưa từng nghe nói về sự tồn tại này.

Quý cô "Ma Thuật Sư" cười chuyển chủ đề:

"Ngài Azik, hôm nay chúng tôi đến thăm ngài, chủ yếu là muốn hỏi một số chuyện."

Azik nhìn ra hành lang bên ngoài cửa:

"Chúng ta đi dạo quanh lâu đài một chút nhé, vừa đi vừa nói chuyện. Nơi đây là ký ức quan trọng trong một đoạn đời của tôi."

"Vâng." Quý cô "Ma Thuật Sư" nhường đường.

Lumian cùng cô đi theo sau ngài Azik - người bị nghi ngờ là "Thiên Sứ Tử Vong", băng qua hành lang, men theo cầu thang, từng bước đi lên trên.

Trên đường đi, những ngọn đèn tường cổ kính khảm trên tường lần lượt sáng lên, cháy bằng ngọn lửa mang sắc thái âm lãnh và tái nhợt.

Lumian nhìn thấy hai bên hành lang còn treo từng bức tranh sơn dầu. Có bức vẽ chính Azik nhưng biểu cảm hoạt bát hơn nhiều, khóe miệng thậm chí còn mang theo nụ cười, cũng có bức vẽ người phụ nữ xinh đẹp búi tóc cao và mấy đứa trẻ đang trêu đùa một chú hươu hoang.

Ánh mắt Azik lướt chậm qua từng bức tranh, thỉnh thoảng dừng lại. Đợi một lúc lâu, Ngài mới quay sang quý cô "Ma Thuật Sư" và Lumian: "Các vị muốn hỏi gì?"

Hôm nay quý cô "Ma Thuật Sư" mặc chiếc áo choàng pháp sư thiên về màu tím, cô hỏi thẳng vào vấn đề:

"Ngài Azik, ngài có biết sau 'Cuộc Chiến Tứ Hoàng', tại sao 'Ma Nữ Nguyên Sơ' lại tìm đến hợp tác với cha của ngài, vị 'Tử Thần' của Kỷ Thứ Tư không? Ngài có phát hiện ra vấn đề gì trên người 'Ma Nữ Nguyên Sơ' không?" Nghe câu hỏi này, Lumian trước tiên ngẩn ra, sau đó mới tỉnh ngộ:

Đúng rồi, vị này là người từng trải qua những sự kiện cuối Kỷ thứ Tư, không hỏi Ngài ấy thì hỏi ai?

Ngài quả thực là một vị Thiên Sứ cổ xưa đã sống hơn một ngàn năm...

Quý cô "Ma Thuật Sư" chắc cũng tầm đó, nhưng trực giác linh tính lại nói với mình rằng cô ấy còn rất trẻ...

Azik hồi tưởng vài giây rồi nói:

"Từ khi 'Cuộc Chiến Tứ Hoàng' kết thúc đến khi 'Tai Ương Tái Nhợt' bắt đầu là khoảng hơn một trăm năm. 'Ma Nữ Nguyên Sơ' đến vào khoảng giữa thời gian đó. Ngài ấy và cha tôi đã trao đổi cụ thể những gì, chúng tôi không biết. Tôi chỉ biết Ngài tuyên bố với chúng tôi rằng muốn báo thù cho 'Huyết Hoàng Đế', muốn khiến tất cả bảy vị Thần của Bắc Đại Lục vẫn lạc, muốn mang Trier bị phong ấn dưới lòng đất và thi thể của 'Huyết Hoàng Đế' trở lại mặt đất."

"Đây là tình yêu đích thực sao? Hai đánh bảy cũng phải báo thù cho 'Huyết Hoàng Đế'...

Không đúng, nếu 'Ma Nữ Nguyên Sơ' lúc đó thực sự đạt được mục đích, điều đó có nghĩa là thế giới gương đặc biệt sẽ không còn bị phong ấn nữa, có thể bộc lộ ra tất cả vấn đề của nó. Nhưng Giáo phái Ma Nữ hiện tại dường như không có ý nghĩ đó, thậm chí còn định đóng nắp quan tài chặt hơn một chút, không để đám 'người trong gương' đạt được mục đích... Hơn nữa, người ra đòn cuối cùng với 'Huyết Hoàng Đế' thật sự không phải là 'Minh Hoàng', tức vị 'Tử Thần' kia sao? Tính duy nhất của 'Tư Tế Đỏ' cũng đã rơi vào tay 'Tử Thần', dưới lòng đất Trier còn có thứ như 'Suối Người Đàn Bà Samaritan' nữa..." Lumian nảy sinh nghi ngờ mãnh liệt, nhưng không ngắt lời ngài Azik. Azik nói tiếp:

"Không còn nghi ngờ gì nữa, 'Ma Nữ Nguyên Sơ' là người phụ nữ quyến rũ nhất trên thế giới này. Mọi sinh linh nhìn thấy Ngài đều chắc chắn sẽ bị Ngài mê hoặc. Điều này bao gồm cả tôi, anh chị em của tôi, và cả những sinh vật bất tử của Minh Giới. Ngay cả cha của chúng tôi cũng không thể tránh khỏi việc bị thu hút ở một mức độ nhất định."

"Sinh vật bất tử cũng bị 'Nguyên Sơ Ma Nữ' thu hút? Đây đã là sự mê hoặc ở cấp độ khái niệm và quyền năng rồi..." Quý cô "Ma Thuật Sư" cảm thán một câu rồi nói, "Cha của ngài, vị 'Tử Thần' Kỷ Thứ Tư, cuối cùng quyết định cưỡng ép dung nạp Tính duy nhất của 'Tư Tế Đỏ', có phải là do bị 'Ma Nữ Nguyên Sơ' xúi giục không?"

Khi đọc tài liệu phong ấn "0-01", Lumian đã có hiểu biết nhất định về mối liên hệ giữa "Tử Thần" và Tính duy nhất "Tư Tế Đỏ", nhưng đây là lần đầu tiên tiếp xúc rõ ràng với bản chất sự việc.

Trong lúc suy nghĩ của hắn còn đang hỗn loạn, Azik khẽ lắc đầu:

"Sự xúi giục của 'Nguyên Sơ Ma Nữ' hẳn là một trong những nguyên nhân, nhưng tôi cảm thấy đó không phải là nguyên nhân chính yếu nhất. Nếu không, cha tôi đã không đợi đến mấy chục năm sau mới làm chuyện đó."

Quý cô "Ma Thuật Sư" ậm ừ một tiếng, lặp lại câu hỏi trước đó:

"Ngài có phát hiện ra điểm gì bất thường từ 'Nguyên Sơ Ma Nữ' không?"

Azik đi ngang qua một bức tranh sơn dầu, dùng ngón tay vuốt nhẹ lên đó:

" 'Ma Nữ Nguyên Sơ', đều bị mất hết tâm trí, làm sao có thể phát hiện ra vấn đề của Ngài ấy được?

Nếu thực sự phải nói có gì bất thường, đó là có vài lần, sự mê hoặc của Ngài ấy yếu hơn bình thường một chút. Đó hẳn là do Ngài đã cố ý thu liễm sức quyến rũ của mình."

Là một "Ma Nữ", Lumian biết rằng việc "Ma Nữ" tỏa ra sức quyến rũ tự nhiên và cố ý thu lại nó quả thực sẽ thể hiện hai trạng thái khác nhau. Nhưng sau khi trải qua chuyện của "Ma Nữ Đen" giả, hắn lại nghi ngờ còn có khả năng khác.

Quý cô "Ma Thuật Sư" suy nghĩ một chút, đổi chủ đề:

Quý cô "Ma Thuật Sư" suy nghĩ một chút, rồi đổi chủ đề: "Ngài Azik, ngài có biết về thi thể của Thủy tổ Chim Bất Tử ở sâu trong Minh Giới không?"

Azik nghiêng đầu nhìn hai người phụ nữ:

"Cha tôi cảm thấy để xác của một vị Cổ Thần bị hủy hoại như vậy thì quá lãng phí, cho rằng nó còn có thể phát huy tác dụng quan trọng hơn. Ví dụ như giúp cha tôi kiểm soát Minh Giới tốt hơn và trọn vẹn hơn, ví dụ như giúp Ngài với tư cách là 'Tử Thần' có được thực lực mạnh mẽ hơn.

"Người Phi Phàm thuộc lĩnh vực Tử Vong sẽ không bao giờ từ chối một cái xác mạnh mẽ có thể bị mình kiểm soát."

Không đợi quý cô "Ma Thuật Sư" hỏi thêm, ngài Azik bổ sung một câu:

"Cha tôi còn từng nhắc đến việc xác của vị Cổ Thần Thủy Tổ Chim Bất Tử ẩn chứa một vài bí mật."

"Bí mật?" Quý cô "Ma Thuật Sư" tò mò hỏi tới.

Azik bước chậm rãi về phía trước:

"Ngài không nói cho tôi biết tình hình cụ thể, chỉ nói việc 'Thần Mặt Trời Cổ Đại' giết chết Thủy Tổ Chim Bất Tử vào cuối Kỷ thứ Hai là giả. Ừm, miêu tả chính xác hơn là, quá trình đúng, nhưng kết quả sai. Thủy Tổ Chim Bất Tử chỉ bị 'Thần Mặt Trời Cổ Đại' đánh trọng thương, không chết ngay tại chỗ, Ngài đã trốn đến Nam Đại Lục và ẩn náu."

"Đúng vậy, nếu thực sự là 'Thần Mặt Trời Cổ Đại' giết chết Thủy Tổ Chim Bất Tử, thì cái xác thần đó khó có khả năng lọt vào tay 'Tử Thần' và xuất hiện ở Minh Giới, trừ khi, lại là sự sắp đặt của Ngài." Quý cô "Ma Thuật Sư" tỏ vẻ đồng tình.

Azik nói tiếp: "Tương tự, Vua Cự Nhân Aurmir cũng không vẫn lạc tại chỗ, có vẻ đã trốn thoát được, kịp thời truyền lại sức mạnh cho con trai trưởng của Ngài ấy trước khi chết, chính là 'Chiến Thần' sau này, Badheil."

Chuyện này có liên hệ gì với việc của Omebella không? Ừm, hai vị Cổ Thần không bị "Thần Mặt Trời Cổ Đại" giết chết ngay tại chỗ dường như đều có liên quan đến Omebella, một người có cái xác đẻ trứng đang ấp nở Omebella, người kia chính là chồng của Omebella... Lumian nhìn quý cô "Ma Thuật Sư" một cái, sau khi nhận được sự đồng ý mới hỏi:

"Ngài Azik, Thủy Tổ Chim Bất Tử và 'Nữ Thần Bội Thu' Omebella có quan hệ gì không?"

Azik lắc đầu:

"Tôi sinh ra ở Kỷ thứ Tư, lịch sử Kỷ thứ Hai mà tôi biết đều là do cha tôi thỉnh thoảng nhắc đến."

Nói đến đây, Ngài mỉm cười nhìn Lumian:

"Nhắc mới nhớ, tôi nên đưa cho cậu một chút thù lao."

Cùng với cái nhấc tay nhẹ của Ngài, vô số xương trắng từ mặt đất phun lên, tạo thành một bộ xương khổng lồ. Bộ xương đó cung kính đưa một đồng vàng Loen sáng lấp lánh cho ngài Azik.

Azik cầm lấy đồng tiền vàng, đưa đến trước mặt Lumian:

"Dùng nó làm thù lao được không?"

"Cảm ơn ngài." Lumian chân thành cảm ơn, đón lấy Đồng Vàng May Mắn mang hơi thở của ngài "Kẻ Khờ".

-

Daddy Azik của Klein lên sân lần nào là lần đó dịu vô cùng, yêu Daddy nhất pvo