Chương 913: Lần đầu gặp mặt

Về khoản quan sát, Lumian tuy đã là Bán Thần nhưng do các năng lực đều bị áp chế xuống mức Danh sách 7, hắn tự cảm thấy không chuyên nghiệp bằng "Khán Giả". Vì vậy, hắn nhường chỗ ngồi phía sau xe sát với tòa nhà mục tiêu cho Anthony, còn mình thì dựa vào thị lực như chim ưng của "Ma Nữ" và sự nhạy bén với các manh mối hình ảnh của "Thợ Săn" để quan sát từ xa.

Ở ghế trước, tài xế Franca vất vả lắm mới đỗ xe song song được, một tay chống lên cửa xe, mắt nhìn chằm chằm khu vực mục tiêu, trong lòng thầm đắc ý. Jenna thì nhoài người lên trước, ghé đầu qua vai Franca, cũng quan sát rất chăm chú.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, Franca bỗng ngửi thấy mùi thịt kho tẩm ướp gia vị thơm lừng, mềm nhừ.

Cô quay đầu lại, phát hiện trong góc khuất nhất ở ghế sau, Ludwig đang một mình lẳng lặng gặm bánh mì kẹp thịt.

"Ăn sáng xong còn chưa được hai tiếng mà?" Franca buột miệng hỏi.

Sao lại ăn nữa rồi?

Lumian trả lời ngắn gọn:

"Đúng là chưa được hai tiếng."

"Tôi đồ rằng, ở thế giới thực, tần suất và khẩu phần ăn của thằng bé cũng y như thế này..." Franca lầm bầm.

Trước đây cô không có nhận thức trực quan về sức ăn của Ludwig, chỉ có khái niệm về mặt tiền bạc. Nhưng mấy ngày trước khi vào giấc mơ, cô thường giúp Jenna giám sát Ludwig làm bài tập về nhà, hai vị "Ma Nữ" coi như đã được chứng kiến thế nào là kẻ tham ăn, để lại ấn tượng cực kỳ sâu sắc.

Franca nói tiếp:

"Trong giấc mơ, chẳng phải tất cả những gì đặc biệt đều bị giới hạn ở cấp độ Danh sách 7 sao? Cũng chẳng thấy nó ăn ít đi chút nào..."

Nghe câu này, ánh mắt của Lumian, Jenna và Anthony đồng loạt đổ dồn về phía Ludwig.

Ludwig vội vàng nhét nốt phần bánh mì thịt còn lại vào miệng, nói hàm hồ:

"Tại vì ngon!"

"Thà chết no cũng phải ăn?" Lumian nhướng mày.

"Ừm." Ludwig gật đầu lia lịa.

Jenna nhìn Ludwig như vậy, không nhịn được cười:

"Đúng là ngon thật."

Lumian suy nghĩ một chút, quyết định dung túng Ludwig hai ngày, bởi vì chính hắn cũng ăn nhiều hơn bình thường.

"Ngon lắm phải không?" Franca lại đắc ý, "Điều tôi không hiểu nổi là, sao không ai trong mấy người bị tào tháo đuổi nhỉ, Jenna và Anthony vừa ăn vừa kêu cay cơ mà!"

"Dạ dày của tôi đã từng trải qua sự thiêu đốt của lửa cháy hừng hực, 'Tu Sĩ Khổ Hạnh' cũng có khả năng kháng cự rất mạnh với môi trường khắc nghiệt." Lumian tỏ ý thứ như ớt cay chẳng là gì với một "Thợ Săn" thích tự hành xác như hắn.

"Nuốt một quả cầu lửa" đối với người khác là cách nói cường điệu, còn với hắn thì đó là sự thật khách quan thi thoảng vẫn xảy ra.

Anthony vẫn chăm chú quan sát cửa ra vào của tòa nhà, bình thản nói:

"Hình thái sinh vật thần thoại của 'Khán Giả' là Rồng Tâm Linh."

Tuy khả năng chiến đấu không cải thiện nhiều, nhưng cường độ cơ thể thì tăng lên đáng kể.

Jenna đang định miêu tả cảm nhận của mình thì Anthony và Lumian đồng thanh nói:

"Ngài 'Kẻ Khờ' đến rồi."

Jenna vội vàng quay lại tư thế cũ, nhìn qua cửa kính xe dán phim tối màu ra ngoài.

Cô thấy một người đàn ông trẻ tuổi mặc áo phông polo ngắn tay màu đen, quần dài thường ngày màu sáng và một đôi giày thể thao màu hơi ngả nâu. Tay anh ta cầm một ly sữa đậu nành, xách một túi bánh bao, bước vài bước lên bậc thang, đi vào trong tòa nhà.

Người đàn ông này có mái tóc đen khá ngắn, được chải chuốt đơn giản. Trước đôi mắt màu nâu sẫm là một cặp kính trắng không độ. Khuôn mặt gầy hơn khá nhiều so với bức phác họa trong tài liệu, đường nét mềm mại, lại có vài phần tuấn tú.

Đó chính là mục tiêu của nhóm Lumian, hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ", Chu Minh Thụy!

Đợi bóng dáng Chu Minh Thụy khuất sau đại sảnh tòa nhà, Franca hít sâu một hơi:

"So với bức phác họa gốc, ngài 'Kẻ Khờ' gầy đi nhiều, đẹp trai hơn một chút...

"Chẳng lẽ suy đoán của các lá Ẩn Chính là đúng, Ngài ấy đã bị Thiên Tôn tìm cách lừa uống ma dược 'Sát Thủ'?

"Thiên Tôn muốn dùng cách thay đổi giới tính để khiến ngài 'Kẻ Khờ' gặp vấn đề về nhận thức, từ đó giành chiến thắng?"

Các lá Ẩn Chính đã đề cập trong tài liệu rằng, một trong những mục tiêu giai đoạn quan trọng nhất của đội Lumian là ngăn cản Chu Minh Thụy, người bị nghi ngờ đã uống ma dược "Sát Thủ", thực sự trở thành "Phù Thủy"!

"Ma dược 'Sát Thủ' cũng cải thiện nhan sắc sao?" Lumian hỏi Franca và Jenna.

Hắn chuyển từ con đường "Thợ Săn" sang con đường "Ma Nữ", chưa từng trải nghiệm kỹ càng Danh sách "Sát Thủ".

"Chủ yếu là điều chỉnh vóc dáng, giúp người uống phù hợp hơn với vai trò sát thủ, điều này sẽ kéo theo một chút thay đổi về dung mạo, nhưng rất ít." Franca nhớ lại, "Ngài 'Kẻ Khờ', à ừm, Chu Minh Thụy có lẽ là do giảm cân thụ động thành công thôi. Đẹp lên chủ yếu là nhờ gầy đi, thứ hai mới là do sự cải thiện nhỏ của ma dược 'Sát Thủ'."

Cô cảm thấy tạm thời gọi mục tiêu là Chu Minh Thụy sẽ tốt hơn, cứ dùng danh xưng ngài "Kẻ Khờ" khiến cô nơm nớp lo sợ, không dám bàn tán.

Lumian gật đầu, quay sang hỏi Anthony:

"Anh có phát hiện gì không?"

Anthony nói:

"Bước chân ngài 'Kẻ Khờ' lên bậc thang rất nhẹ nhàng, phù hợp với mô tả về ma dược 'Sát Thủ'...

"Ngài 'Kẻ Khờ' đeo kính không độ để che giấu đôi mắt không còn cận thị, chứng tỏ trong thời gian ngắn Ngài ấy không muốn thay đổi cuộc sống của mình, vẫn sẽ tiếp tục đi làm...

"Trạng thái cảm xúc của ngài 'Kẻ Khờ' khá tốt, có lẽ chưa gặp phải biến cố lớn nào...

"Tạm thời chưa nhìn ra liệu Ngài có uống ma dược 'Kẻ Xúi Giục' hay không..."

Nghe xong kết quả quan sát của Anthony, Lumian trầm ngâm nói:

"Tiếp tục quan sát và ghi chép về những người được nhắc đến trong tài liệu và những người có biểu hiện bất thường..."

"Được." Jenna đáp lời, rồi chỉ về phía đối diện, "Đó là Rozanne, ở hiện thực là nhân viên văn phòng của Giáo hội Đêm Tối, đã kết hôn sinh con. Trong giấc mơ là đồng nghiệp của Chu Minh Thụy, hiện tại chưa xác định được có bất thường hay không..."

Franca nói tiếp: "Người mà trời nóng hơn ba mươi độ vẫn mặc lễ phục đuôi tôm màu trắng, thắt nơ cổ, để tóc dài màu bạc kia là Phó tổng giám đốc Ô của công ty bên cạnh Chu Minh Thụy, bị nghi là..."

Nói đến đây, Franca nghiêng đầu liếc Lumian một cái, thấy đồng đội vẫn giữ vẻ mặt trầm tĩnh, ánh mắt không có biến đổi gì lớn.

Cô mới nói tiếp:

"Nghi ngờ là 'Thiên Sứ Vận Mệnh' Ouroboros của 'Hội Cực Quang', Vua của thời đại cổ xưa."

Theo giới thiệu trong tài liệu, công ty bên cạnh chỗ làm của ngài "Kẻ Khờ" hẳn là hình chiếu của "Hội Cực Quang" trong giấc mơ.

Mãi đến mười giờ sáng, nhóm Lumian kết thúc đợt quan sát đầu tiên, đối chiếu nhiều người với nội dung trong tài liệu nhưng chưa phát hiện kẻ tình nghi thực sự.

"Đại Đế Roselle, à quên, sếp Hoàng lại không đến." Franca tiếc nuối nói.

Hình tượng của Đại Đế Roselle trong giấc mơ là ông chủ của "Tập đoàn Intis" nơi ngài "Kẻ Khờ" làm việc, một doanh nhân khổng lồ, sếp tổng bá đạo.

Không đợi Lumian đáp lời, Franca tự cười một mình:

"Chắc vẫn đang ở trên giường của cô diễn viên, streamer hay ca sĩ nào đó rồi."

Lumian cũng hơi tiếc nuối, nhưng cơ hội sau này còn nhiều.

Hắn chưa từng học đại học nên đã chuẩn bị đi ứng tuyển làm bảo vệ cho Tập đoàn Intis.

"Vậy giờ chúng ta đi mua quần áo." Lumian cúi đầu nhìn chiếc áo sơ mi, quần dài vẫn còn tạm coi là bình thường của mình, rồi lại nhìn chiếc váy dài thắt eo màu xanh lam mang đậm nét cổ điển của Jenna.

Lúc này, Ludwig lên tiếng:

"Trưa nay ăn gì?"

Franca, người hiện đang quản lý toàn bộ thu nhập của cả nhóm, lập tức nói:

"Làm gì có chuyện ngày nào cũng ăn hàng?

"Lát nữa đi siêu thị lớn mua vài chục cân mì, mua ít đồ ăn kèm, tôi nấu mì cho các người ăn, bao no!"

Vừa dứt lời, Franca thấy nụ cười và sự mong chờ trên mặt Ludwig tắt ngúm, lộ vẻ tủi thân.

Cô không những không thấy xót xa hay áy náy, ngược lại còn len lén vỗ đùi:

Mẹ kiếp, hai câu vừa rồi đáng lẽ phải để Jenna nói! Cơ hội tốt biết bao để tiêu hóa ma dược "Thống Khổ"!

Xác định xong lịch trình, Franca cẩn thận lái xe ra khỏi chỗ đỗ, hòa vào dòng xe cộ trên con đường rộng lớn.

...

Bên trong một trung tâm thương mại lớn.

Nhóm Lumian với trang phục đã được thay đổi hoàn toàn đi thang máy từ bãi đỗ xe ngầm lên tầng một.

Franca lại nhìn Jenna lần nữa, chỉ thấy sự kết hợp đơn giản giữa áo phông trắng in hình, quần bò xanh nhạt, giày thể thao trắng và tất cùng màu cao quá mắt cá chân lại được đối phương mặc ra một cảm giác tươi mới, sạch sẽ. Vừa còn vương vấn hơi thở thanh xuân của học sinh, lại vừa toát lên vài phần quyến rũ tự nhiên qua từng ánh mắt nụ cười, thu hút không ít người qua đường ngoái nhìn.

Là kiểu người mình thích trước đây, à không, bây giờ cũng thích! Hơn nữa Jenna trang điểm đậm lại mang một phong vị khác... Franca không che giấu sự tán thưởng của mình.

Còn cô với vóc dáng cao ráo, dung mạo sang trọng, mặc áo phông đen bình thường và quần ống rộng của nữ lại toát lên vẻ trưởng thành, tự tin, khiến nhiều người chỉ dám lén lút liếc nhìn.

Lumian vẫn mặc sơ mi quần đen, nhưng thêm vài phần thoải mái và tùy ý, đi cùng hai vị "Ma Nữ" đẹp như một bức tranh.

Quần áo trên người họ đều rất rẻ, Franca đã từ bỏ loại bán theo cân, chọn loại đồng giá mười tệ, mua một đống.

Ánh mắt Lumian quét qua từng ngóc ngách của trung tâm thương mại, chỉ thấy nơi này rộng rãi, sáng sủa, sạch sẽ, còn gây chấn động hơn cả cửa hàng bách hóa sang trọng nhất Trier.

Franca không có ý định dẫn nhóm Lumian đi dạo phố ở đây, mà đi thẳng đến thang cuốn xuống tầng hầm một, định vào siêu thị.

Tiền phải tiêu tiết kiệm!

Nhóm Lumian vừa đến cửa siêu thị đã bị hoa mắt bởi hàng hóa rực rỡ muôn màu bên trong, cách bày trí đầy tính nghệ thuật cùng ánh sáng vừa dịu nhẹ lại vừa rực rỡ.

Franca bỗng ngẩn người, theo bản năng quay sang nhìn Ludwig, phát hiện ánh mắt cậu bé đã đông cứng lại, trong mắt tràn đầy sự thèm thuồng cháy bỏng.

"Chúng ta về thôi!" Franca buột miệng, "Đồ đạc tôi sẽ mua trên mạng, bảo họ giao đến!"

Nơi như siêu thị, trẻ con hoàn toàn không kiềm chế được!

Nghe lời Franca, mặt Ludwig xị xuống ngay lập tức.

Sau khi hỏi rõ nguyên do, Lumian và Jenna đều tán thành quyết định của Franca.

Vừa quay người đi được vài bước, khóe mắt Lumian bỗng quét thấy một bóng người.

Người đó hơi cúi đầu, tóc đen buông xõa, loáng thoáng lộ ra vành tai nhỏ nhắn tinh xảo.

Cô ả bước nhanh và biến mất vào sâu trong siêu thị.

Lumian khựng lại, trầm giọng nói với Franca, Jenna và Anthony:

"Hình như tôi vừa nhìn thấy cái xác nữ đã sống lại kia."