Chương 1035: Sức mạnh của mọi người

Quý cô "Chính Nghĩa" không từ bỏ, bắt đầu dệt nên thân phận Gehrman Sparrow mới.

Lúc này, trong màn sương xám trắng bao phủ bên ngoài thành phố mộng cảnh, từng bóng đen hiện lên, chúng nhanh chóng bơi về phía lối đi mà quý cô "Ma Thuật Sư" mở ra, khiến "cánh cửa" rung chuyển dữ dội và tự co lại.

Quý cô "Ma Thuật Sư" dốc toàn lực chống cự, không để cánh cửa giấc mơ đóng lại, không để nỗ lực dệt nên hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow của quý cô "Chính Nghĩa" bị gián đoạn.

Ngài "Người Treo Ngược" đã đặt ly rượu mạnh xuống từ lâu, ánh mắt hướng về phía này, trong tay không biết từ lúc nào đã cầm một Lá bài Khinh Nhờn.

Lá bài "Bạo Quân"!

Ầm ầm!

Tiếng sấm nổ vang, từng lớp tia chớp trắng bạc quấn lấy nhau giáng xuống những bóng đen trong sương mù xám trắng, khiến chúng vặn vẹo giãy giụa rồi tan biến, không thể đến gần lối đi mà quý cô "Ma Thuật Sư" mở ra.

Quý cô "Chính Nghĩa" vẫn không bị ảnh hưởng, tiếp tục dệt nên hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow.

Bên trong tế đàn, khi hình tượng Gehrman Sparrow được tạo ra từ "Tái hiện thần bí" tạm thời ổn định nhờ vô số neo, ngài "Ngôi Sao" vốn đứng bên cửa sổ bước từng bước về phía này.

Hắn vừa đi vừa ngâm thơ:

"Như một con hải âu, mãi mãi kiêu hãnh bay lượn,

"Hiểu rõ bão tố, chinh phục đại dương,

"Buộc chúng phải bình lặng,

"Ủ sự an ổn thành rượu nồng..."*

Theo tiếng thơ vang vọng, ánh nắng trong phòng bỗng chốc ảm đạm đi, như có đám mây đen trôi vào đây.

Gehrman Sparrow trên tế đàn nhắm mắt lại, chìm vào giấc ngủ say.

Bây giờ, anh cũng bắt đầu mơ.

Là ác mộng, cũng là hy vọng.

Chứng kiến cảnh này, ngài "Mặt Trăng" vốn đang im lặng chịu đựng sự thiêu đốt của ánh mặt trời liền tung áo choàng đen sau lưng lên, như một con dơi khổng lồ dang rộng đôi cánh.

Hắn bay đến cánh cửa ánh sao mà quý cô "Ma Thuật Sư" mở ra, bay vào lối đi hư ảo đó, đến bên ngoài cái lỗ dẫn vào thành phố mộng cảnh.

Hắn không thử vào lại bên trong, mà xoay người lại, đưa hai tay ra phía trước, tạo ra một cánh cửa hư ảo mờ mịt, khắc đầy những ký hiệu bí ẩn giữa không trung.

Đây là "Cánh Cửa Triệu Hồi", là "Cánh Cửa Triệu Hồi" của "Bậc Thầy Triệu Hồi" Danh sách 3 con đường "Mặt Trăng".

Ngài "Mặt Trăng" muốn triệu hồi Gehrman Sparrow, chính là Gehrman Sparrow đang nằm trên tế đàn kia!

Giây tiếp theo, hắn mở miệng, dùng tiếng Hermes cổ tụng niệm tôn danh tương ứng và câu thần chú triệu hồi cụ thể:

"Quyến giả của Linh Giới và Lâu Đài Khởi Nguyên;

"Sự quỷ bí đến từ thời cổ đại;

"Nhân chứng của lịch sử đằng đẵng;

"Thiên sứ cứu rỗi thế nhân;

"Người bảo vệ của tất cả trẻ em nghèo khổ;

"Gehrman Sparrow vĩ đại..." 

Trong kiểu triệu hồi hướng đến sự hư cấu này, phải niệm hết toàn bộ tôn danh.

Khi những câu thần chú tiếp theo vang lên, cánh cửa hư ảo mờ mịt bật mở, hiện ra bóng tối vô tận điểm xuyết đầy sao và những bóng mờ bay lượn.

Nhưng điều khiến ngài "Mặt Trăng" hơi thất vọng là hình tượng Gehrman Sparrow trên tế đàn chỉ nghiêng người một cái, không có động tĩnh gì khác.

Sức mạnh của hiện thực dường như đang ngăn cản chuyện hư cấu này.

...

Bên trong ga tàu cao tốc Dương Đô nửa chìm trong bóng tối sâu thẳm.

Lumian nhìn Chu Minh Thụy, tự mình nói:

"Tất cả những điều này đều dựa trên sự sắp xếp của ngài 'Kẻ Khờ', đều là sự chỉ dẫn của vận mệnh.

"Đã ngài 'Kẻ Khờ' dùng hình tượng bản thân là Chu Minh Thụy để phong ấn Thiên Tôn, thì trước khi Ngài ấy thực sự giành được ưu thế lớn, đánh thức 'Kẻ Khờ' cũng đồng nghĩa với việc đánh thức Thiên Tôn. Vì vậy, điều chúng tôi cần không phải là đánh thức, mà là tạo ra một 'Thế Giới' Gehrman Sparrow từ hư không trong giấc mơ.

"Chỉ có như vậy, anh ấy mới không phải là sản phẩm kết hợp ý thức giữa ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn, mới là thuần khiết, không bị ô nhiễm.

"Nguồn gốc của anh ấy là neo tín đồ của Gehrman Sparrow, là nhận thức của lượng lớn con người trong thế giới thực và thành phố mộng cảnh về Gehrman Sparrow, là sự hiểu biết của các lá Ẩn Chính thuộc 'Hội Tarot' về ngài 'Kẻ Khờ', không liên quan đến Thiên Tôn ông.

"Điều này tương đương với việc ngài 'Kẻ Khờ' kéo ông cùng chìm vào giấc ngủ, sau đó nhờ người khác giúp tạo ra một thân phận có liên quan mật thiết với Ngài ấy, có thể tồn tại ổn định, thay mặt Ngài ấy nắm giữ quyền năng. Mà sự lớn mạnh dần dần của thân phận này, sẽ giúp Ngài ấy lợi dụng quyền bính tương ứng để giành lấy ưu thế, cuối cùng thực sự phong ấn ông, tự mình tỉnh lại.

"Đây mới là cách giải thích chính xác cho lời tiên tri 'Thế Giới tỉnh, Kẻ Khờ trở về'.

"Ông vẫn luôn cảnh giác cũng là về phương diện này, cho nên mới thay thế các hình tượng trong mơ liên quan đến Gehrman Sparrow, mới để thuộc hạ trà trộn vào Giáo hội 'Kẻ Khờ', cố gắng để Gehrman Sparrow cuối cùng hình thành sẽ chỉ về phía ông chứ không phải ngài 'Kẻ Khờ'.

"Như vậy, sẽ thành 'Thế Giới tỉnh, Thiên Tôn trở về'."

Chu Minh Thụy bình thản cười hai tiếng:

"Nếu phán đoán và lựa chọn của ngươi đều sai thì sao?"

Lumian nhún vai nói:

"Sai thì sai thôi.

"Tôi chưa bao giờ nghĩ mình làm việc gì cũng thành công, ngược lại, tôi luôn coi mình là kẻ thất bại.

"Thất bại không đáng sợ, thất bại của các lá Ẩn Chính đã trải đường cho chúng tôi, thất bại của chúng tôi cũng sẽ loại bỏ đáp án sai cho những người nắm giữ đồng vàng may mắn sau này, chỉ ra hướng đi đúng đắn. Hơn nữa lần thử nghiệm này chắc chắn cũng sẽ trì hoãn thời gian Thiên Tôn giành chiến thắng.

"Trong những năm tháng tiếp theo, sẽ còn có từng đợt từng đợt người nắm giữ đồng vàng may mắn đến, đứng trên vai chúng tôi, tiếp tục leo lên, nhìn xa hơn, cho đến khi ngày tận thế thực sự đến."

Nói đến đây, Lumian cười với Chu Minh Thụy:

"Điều này rất giống một câu tôi học được trong thành phố mộng cảnh:

"Thành công không nhất thiết phải do tôi, nhưng thành công chắc chắn có tôi!"

Chu Minh Thụy im lặng.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng, phòng ngủ của Franca.

Quý cô "Chính Nghĩa" lại thất bại, lần thứ ba dệt nên hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow. Khi ngài "Người Treo Ngược" tiếp tục dùng sấm sét ngăn cản những bóng đen trong sương mù xám đến gần "cánh cửa", ngài "Mặt Trăng" lặp lại câu thần chú triệu hồi một lần nữa.

Gehrman Sparrow nhắm mắt trên tế đàn rung người, muốn đáp lại lời triệu hồi trong mơ, nhưng không thể chiến thắng sức mạnh của hiện thực.

Đúng lúc này, xung quanh đôi mắt xanh biếc của ngài "Ngôi Sao", từng con côn trùng trong suốt dường như có mười hai đốt bò ra.

Chúng nhanh chóng tạo thành một ký hiệu thần bí phức tạp.

Ký hiệu đại diện cho sự lừa gạt!

Gần như cùng lúc, quý cô "Thẩm Phán" đến gần tế đàn, dùng tiếng Hermes cổ nói:

"Nơi này hiện thực giảm bớt, hư ảo tăng cường!"

Đột nhiên, không khí trong phòng ngủ như ngưng đọng lại.

Bóng dáng Gehrman Sparrow biến mất trên tế đàn, sau đó bước qua cánh cửa triệu hồi mờ mịt bí ẩn, xuất hiện trước mặt ngài "Mặt Trăng", xuất hiện trong lối đi mà quý cô "Ma Thuật Sư" mở ra, xuất hiện bên ngoài cái lỗ dẫn vào thành phố mộng cảnh.

Ngay sau đó, điểm đến của Gehrman Sparrow cũng bị "lừa gạt".

Hình tượng nhân vật được tạo ra bởi "Tái hiện thần bí", vô số mỏ neo, sức mạnh ác mộng này lấp lánh bay về phía thành phố mộng cảnh.

Đột nhiên, trong bóng tối hư không bên ngoài sương mù xám, từng bóng người hiện ra.

Họ vòng qua cơn bão sét, lần lượt lao về phía "cánh cửa" mà quý cô "Ma Thuật Sư" đã mở, lao về phía Gehrman Sparrow.

Vào thời khắc then chốt này, không còn lá Ẩn Chính nào rảnh tay hoặc kịp thời ngăn cản.

Quý cô "Thẩm Phán" không kìm được nhìn ra ngoài cửa sổ.

Quý cô Tinekerr và quý cô Sharon cũng đã đến, đang đề phòng sự cố, liệu có kịp ra tay không?

Trong nháy mắt, quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn thấy bên ngoài sương mù xám tràn ngập một làn sương mù nhạt màu hơn, trong sương mù dường như có một vùng hoang dã, một dòng sông.

Những bóng người bay về phía Gehrman Sparrow đâm sầm vào màn sương mù, đột nhiên biến mất không thấy đâu.

Cuối cùng, Gehrman Sparrow mang theo lượng lớn neo đã đến rạp chiếu phim trong thành phố mộng cảnh.

Và lúc này, quý cô "Chính Nghĩa" đã dệt nên hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow lần thứ ba.

Hai Gehrman Sparrow thu hút lẫn nhau, hòa làm một.

"Gehrman Sparrow!

"Gehrman Sparrow!"

Những khán giả trong rạp chiếu phim hét lớn.

Cùng với những tiếng hô này, Gehrman Sparrow mới xuất hiện trở nên rõ nét, vững chắc hơn hẳn.

Nhưng anh vẫn nhắm nghiền mắt, như thể chưa có linh hồn.

Lực bài xích của giấc mơ giáng xuống.

Lúc này, Franca kéo Gehrman Sparrow trong phim chạy ra khỏi màn hình.

Sau đó, cô nhìn thấy phía trước còn có một Gehrman Sparrow khác, cũng đội mũ phớt lụa cao nửa đầu, mặc áo khoác dài màu đen.

Đây là... Franca không kịp suy nghĩ gì khác, khóe mắt liếc thấy Gehrman Sparrow phía sau bắt đầu tan rã nhanh chóng.

Cô nghiến răng, theo sự chỉ dẫn của linh tính trực giác "Ma Nữ Tuyệt Vọng", kéo Gehrman Sparrow trong phim lao về phía trước.

Giây tiếp theo, cô buông bàn tay đang nắm cẳng tay của Gehrman Sparrow trong phim ra, nhìn đối phương bị sự hấp dẫn và lôi kéo về mặt thần bí học, chủ động tiến lại gần Gehrman Sparrow kia, dung hợp vào.

Ầm ầm ầm!

Trên không trung lại truyền đến động tĩnh kinh hoàng.

Lần này, không giống tiếng sấm rền, mà gần giống sự sụp đổ của giấc mơ hơn.

"Hả..." Franca đột nhiên thốt lên kinh ngạc.

...

Bên trong ga tàu cao tốc Dương Đô, nửa bị sụp đổ vẫn tối tăm sâu thẳm.

Lumian ngẩng đầu nhìn bầu trời đang phát ra tiếng ầm ầm, mỉm cười nói với Chu Minh Thụy đang đứng ở mép vực, chỉ một bước nữa là rơi vào bóng tối:

"Nỗ lực của họ dường như đã thành công.

"Dùng vô số neo, năng lực 'Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn', năng lực 'Ác Mộng' để tạo ra một hình tượng Gehrman Sparrow trong hiện thực, sau đó tìm cách đưa anh ta vào thành phố mộng cảnh, kết hợp với hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow do 'Người Dệt Mộng' dệt nên, không phải là phương án do tôi nghĩ ra, mà là kế hoạch các lá Ẩn Chính đã có từ lâu, chỉ là chưa kịp thực hiện.

"Đóng góp của tôi là đề xuất rằng hình tượng Gehrman Sparrow trong phim mới là xuất hiện sớm nhất, được tạo ra từ hư không, và 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' có thể đưa anh ấy ra khỏi màn hình, chi bằng thử hợp nhất cả ba lại.

"Ừm, tôi còn một đóng góp nữa là tạo ra cơ hội này."

Chu Minh Thụy bình thản lắng nghe, không có biểu hiện cảm xúc gì.

Đột nhiên, nụ cười của Lumian trở nên rạng rỡ, hắn thì thầm với Chu Minh Thụy:

"Ma dược 'Tuyệt Vọng' của tôi đã tiêu hóa hoàn toàn rồi."

(Chú thích của tác giả*: Hai câu cuối được sửa từ "Mùa thu" của Rilke)