Chương 1027: Nghi thức mơ hồ

Lá bài Khinh Nhờn?

Lá bài Khinh Nhờn được Đại đế Roselle chế tạo dựa trên Phiến Đá Khinh Nhờn thứ hai và kinh nghiệm cá nhân, mỗi lá bài đều đại diện cho một con đường Thần linh? Lumian và Franca đều giật mình kinh ngạc.

Đối với Lá bài Khinh Nhờn, họ đã sớm biết qua nhật ký của Đại đế Roselle và các kiến thức thần bí thu thập được từ nhiều nguồn khác nhau. Nhưng những vật phẩm ở cấp độ này vốn dĩ mang đặc tính phản tiên tri, phản bói toán, họ luôn chỉ nghe nói chứ chưa từng tận mắt chứng kiến.

Bây giờ, lá bài "Ma Nữ" đang hiện diện ngay trước mắt họ.

Đây là món quà Đại đế Roselle trong gương để lại cho Lumian!

Trong khoảnh khắc, một suy nghĩ theo bản năng hiện lên trong đầu Lumian:

"Ông ấy tốt bụng thế sao?"

Lúc này, "Nữ Vương Thần Bí" lại lên tiếng:

"Là thật."

"Lá bài Khinh Nhờn thật, lá bài 'Ma Nữ' thật?" Franca tò mò ghé sát lại, quan sát vật phẩm mà cô hằng ao ước bấy lâu.

Lumian im lặng vài giây, cười một tiếng, đưa tay cầm lấy lá bài "Ma Nữ".

Đã nợ nhiều "nợ" như vậy, có nhiều "chủ nợ" như vậy rồi, sợ gì nợ thêm chút nữa!

"Nữ Vương Thần Bí" nhìn Lá bài Khinh Nhờn trong tay Lumian, trầm ngâm một chút rồi nói:

"Câu thần chú kích hoạt hẳn là tên của tôi, bằng tiếng Feysac cổ."

Tên... Lumian trầm giọng tụng niệm:

"Bernadette."

Lá bài "Ma Nữ" lập tức tạo ra một vòng xoáy vô hình, điên cuồng hấp thụ tinh thần và linh tính của Lumian.

Rất nhanh, lá bài "Ma Nữ" trở nên lập thể, biến thành một cuốn sách thu nhỏ.

Cuốn sách tự động mở ra, hiện lên hình ảnh Roselle trong trang phục tín đồ sát thủ, một Roselle nam giới với bộ râu được cạo sạch sẽ.

Bên cạnh hình tượng nhân vật này có dòng mô tả tương ứng bằng tiếng Feysac cổ:

"Danh sách 9, Sát Thủ.

"Mỗi một 'Sát Thủ' đều có khả năng thay đổi cơ thể trong thời gian ngắn, trở nên nhẹ như lông vũ, từ đó thực hiện những cú nhảy của niềm tin, đồng thời sở hữu thị lực của loài chim ưng và tầm nhìn trong bóng tối, giỏi chiến đấu, né tránh và ẩn nấp.

"Bóng tối là bạn, cũng là màu sắc bảo vệ của họ. Một khi rời khỏi bóng tối, họ sẽ sử dụng những bước di chuyển linh hoạt, dồn toàn bộ sức mạnh vào một điểm, tung ra đòn chí mạng vào mục tiêu...

"Công thức ma dược..."

Lumian đưa tay chạm vào cuốn sách thu nhỏ vốn là Lá bài Khinh Nhờn, nhìn nó liên tục lật trang, nhìn hình tượng Đại đế Roselle từ nam biến thành nữ, ngày càng xinh đẹp, ngày càng quyến rũ, dần dần "trùng khớp" với hình dáng của Roselle trong gương.

Cuối cùng, một Đại đế Roselle trong gương dường như trẻ hơn rất nhiều, như một thiếu nữ, hiện ra trong mắt Lumian.

Thông tin tương ứng cũng hiện lên:

"Danh sách 3: Bất Lão (Ma Nữ Bất Lão).

"Mỗi một 'Ma Nữ Bất Lão' đều trẻ mãi không già, giỏi hồi sinh, quỷ dị khó giết, là con cưng của thế giới trong gương, là nữ yêu tóc rắn theo đúng nghĩa...

"Công thức ma dược:

"Nguyên liệu chính: một trái tim của Thần Gương, một đôi mắt nữ yêu tóc rắn;

"Nguyên liệu phụ: chín mảnh vỡ của Thần Gương, 80 ml máu của nữ yêu tóc rắn, một tấm gương cổ có tuổi đời hơn năm trăm năm, có khu vực sau gương tương ứng, 22 giọt nước từ phổi của người chết đuối;

"Nghi thức: Tìm thấy bản thân trong gương, chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân nô dịch người đó, hoặc khiến người đó thực sự mê đắm bản thân, hoặc hòa giải với người đó."

Đọc đến đây, Lumian và Franca lại nhớ đến việc Krismona từng nhắc tới "hòa giải với bản thân trong gương".

Cách xử lý khác nhau sau này sẽ có biểu hiện khác nhau sao? Lumian suy ngẫm một lúc, lật sang trang tiếp theo:

"Danh sách 2: Tai Họa (Ma Nữ Tai Họa).

"'Ma Nữ Tai Họa' sẽ mang đến bão tuyết, lũ lụt, sóng thần, động đất, thiên thạch rơi và đủ loại thiên tai khác, bất cứ ai nhắc đến tên họ đều sẽ sợ hãi từ tận đáy lòng...

"Công thức ma dược...

"Nghi thức: Với tư cách là người tham gia, tạo ra một thảm họa ảnh hưởng đến toàn bộ lục địa, thăng cấp trong thảm họa đó."

Lumian không xem kỹ công thức cụ thể, chỉ lướt qua tên Danh sách và nghi thức tương ứng.

Hắn lật sang trang tiếp theo:

"Danh sách 1: Tận Thế (Ma Nữ Tận Thế).

"...

"Nghi thức: Thăng cấp vào thời điểm được công nhận là hồi kết của một kỷ nguyên hoặc khởi đầu của kỷ nguyên tiếp theo; thăng cấp trước và trong quá trình ngày tận thế ập đến; thăng cấp khi bản thân tham gia vào sự kiện dẫn đến cái chết của một vị Thần.

"Một trong ba nghi thức, chọn cái nào cũng đều có hiệu lực."

Theo lời của Đại đế Roselle trong gương và suy đoán của mình, ngày tận thế sẽ đến sớm hơn... Mỗi khi tận thế đến, tai họa xảy ra thường xuyên, quả thực rất thích hợp cho Ma Nữ... Lumian bất giác nín thở, lật lá bài Khinh Nhờn trong tay sang trang cuối cùng:

"Danh sách 0: Ma Nữ (Ma Nữ Nguyên Sơ, Ma Nữ Hỗn Độn)

"Nguồn gốc của tai họa, biểu tượng của tận thế, Ma Nữ nắm giữ hỗn độn, chúa tể của thế giới trong gương, tương ứng với mặt âm tính của Đấng Tạo Hóa ban đầu.

"Công thức ma dược:

"Nguyên liệu: Tính Duy Nhất 'Ma Nữ', ba phần đặc tính phi phàm 'Ma Nữ Tận Thế'...

"Nghi thức..."

Lumian vốn định xem nghi thức thành thần của con đường "Ma Nữ" là gì, nhưng lại phát hiện dòng chữ tương ứng mờ mịt không rõ, như bị một sức mạnh nào đó che khuất.

Là do Đại đế Roselle trong gương làm khi để lại món quà này, hay lúc hắn có được lá bài "Ma Nữ" này nó đã như vậy rồi? Lumian nghiêng đầu nhìn "Nữ Vương Thần Bí":

"Điện hạ, người có thể nhìn rõ nội dung nghi thức thành thần không?"

Bernadette chăm chú nhìn một lát, chậm rãi lắc đầu:

"Cấp độ sức mạnh che khuất nội dung tương ứng rất cao, ít nhất là Danh sách 0."

Lumian và Franca nhìn nhau, không hỏi thêm nữa.

Đối với họ, nghi thức thành thần là chuyện xa vời, cứ xem xét "Ma Nữ Bất Lão" trước đã.

"Nếu tôi không bị đá khỏi giấc mơ, vậy hành động ngày mai của các cậu cô cũng có thể tham gia." "Nữ Vương Thần Bí" nhìn về phía cửa sổ nơi Hoàng Đào vừa đứng, giọng trầm thấp nói.

"Cảm ơn." Lumian không khách sáo.

Hắn cất lá bài "Ma Nữ" đó vào trong "Hành lý Lữ Khách" của mình

...

Khi nhóm Lumian trở về khu chung cư Tín Hồng, ánh nắng vẫn còn chói chang, thậm chí chưa đến giờ trà chiều.

"Bây giờ cho Ludwig ăn cây nấm đó luôn à?" Franca kéo một chiếc ghế ngồi xuống, vừa lo lắng vừa tò mò hỏi.

Lumian suy nghĩ vài giây, cười nói:

"Đúng vậy.

"Nhưng cô rời đi trước đi, về Vườn Đức Sáng, tôi sợ sinh mạng của cô sẽ bị kết thúc bởi sự dị biến do nấm gây ra."

Không phải nói cây nấm đó có thể trực tiếp gây hại cho Franca, mà là sự dị biến tương ứng có thể rất cường điệu, thu hút sự chú ý của Thiên Tôn. Điều này đối với Franca chưa tiêu hóa xong ma dược "Tuyệt Vọng" mà nói, là hoàn toàn không thể chịu đựng được.

"Được rồi..." Franca kìm nén cảm xúc trong lòng, thông qua thế giới trong gương trở về Vườn Đức Sáng.

Lumian lúc này mới ngồi xuống chiếc ghế Franca vừa kéo ra, nói với Ludwig:

"Nhóc có thể ăn rồi."

Ludwig đã nhịn từ lâu, nhanh chóng lấy ra cây nấm hình sứa khô héo.

Thấy vậy, Lumian nghiêng đầu nói với Anthony:

"Chú ý trấn an tinh thần và cảm xúc của nó."

"Được." Đôi mắt Anthony dựng đứng lên, trong ánh vàng nhạt phản chiếu bóng dáng Ludwig.

Ludwig nuốt nước miếng, nhìn cây nấm, có chút sợ hãi nhét nó vào miệng.

Nhóc nhai nhóp nhép, rồi thỏa mãn nuốt ực xuống.

Tinh thần của Lumian và Anthony lập tức căng thẳng đến cực điểm.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, cuối cùng Ludwig cũng mở miệng, đánh giá sự thay đổi sau khi ăn:

"Em có thể tạo ra một loại bào tử, để chúng xâm nhập vào cơ thể người, tu bổ thần kinh và máu thịt, hòa nhập vào linh tính và linh hồn.

"Điều này có khả năng khiến người thực vật tỉnh lại, nhưng bệnh nhân sau khi dung hợp với bào tử sẽ ở trạng thái nào thì hiện chưa biết..."

Trong khi Ludwig kể lại, Lumian và Anthony nhìn thấy dưới da nhóc, từng khối máu thịt đang ngọ nguậy, lúc thì đội da lên, lúc thì lõm xuống.

Điều này khiến Ludwig trông như đang khoác một lớp da giả.

Đột nhiên, da ở cổ nhóc rách ra, trong máu thịt mọc ra một cây nấm màu nâu ướt sũng.

Ludwig chẳng hề để tâm, giơ tay phải lên, bứt phắt cây nấm đó, nhét vào miệng, nhai ngấu nghiến rồi nuốt vào bụng.

Vết thương trên cổ nhóc nhanh chóng lành lại.

Cứ như vậy, trên người Ludwig thi thoảng lại mọc ra từng cây nấm, chủng loại có lúc giống nhau, có lúc khác nhau, sau đó đều bị nhóc nhổ xuống, làm đồ ăn vặt.

Điều này tạo thành một sự cân bằng kỳ lạ.

"Ăn những cây nấm này có no được không?" Lumian lặng lẽ thở phào, tò mò hỏi.

Ludwig liếc nhìn cha đỡ đầu:

"Anh mút ngón tay mình có no không?"

Lumian và Anthony chợt hiểu ra câu trả lời.

Anthony quay sang nhìn Lumian:

"Bây giờ đưa nó đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, thử chữa trị cho An Tiểu Thiên luôn à?"

Lumian trầm tư mấy phút mới trả lời:

"Không vội.

"Đợi ngày mai, đợi khi chúng ta chính thức hành động."

Anthony không che giấu sự nghi hoặc của mình, nhưng thấy Lumian không giải thích thêm, lại trầm ổn ngậm miệng.

Không nói chắc chắn có lý do để không nói.

...

Sáng hôm sau.

Lumian đứng trên ban công phòng ngủ chính, nhìn những con đường rợp bóng cây trong khu chung cư và những chiếc xe điện, xe đạp chậm rãi chạy qua.

Một lúc sau, hắn lưu luyến thu hồi ánh mắt, đi vào phòng khách, đặt Gương ma Arrodes lên bàn ăn.

Qua lần thuê trước, họ đã nắm rõ quy tắc sử dụng chiếc gương ma này:

Trong vòng hai mươi bốn giờ chỉ được hỏi ba câu, có thể hỏi từng câu cách quãng.

Lumian nhìn chiếc gương bạc có hoa văn cổ xưa, hai bên đính mỗi bên một viên đá quý màu đen, dưới sự chứng kiến của Anthony và Ludwig, bình tĩnh nói:

"Arrodes vĩ đại, tôi muốn hỏi ngài một câu, câu hỏi đầu tiên của ngày hôm nay."

Bề mặt gương bạc cổ xưa bỗng trở nên u tối, hiện lên từng dòng chữ Feysac cổ màu máu:

"Ta có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào của ngươi, nhưng ngươi cũng phải trả lời ta số lượng câu hỏi tương đương, dưới sự chứng kiến của ít nhất một khán giả.

"Nếu từ chối trả lời, hoặc nói dối, sẽ phải chịu trừng phạt."

Lumian gật đầu, nở nụ cười rạng rỡ:

"Câu hỏi của tôi là, việc Thiên Tôn cố gắng lợi dụng 'Người trong gương' và việc ngài sinh ra dưới dạng một tấm gương, có phải là sự trùng hợp không?"

Trên mặt gương ma, những dòng chữ đỏ như máu nhanh chóng phai màu, co lại thành một từ đơn độc:

"Không."