Chương 997: Viện trưởng

Lumian nghĩ đến những hộ công của bệnh viện Mục Thự mà hắn từng gặp trước đây và tình hình quan sát được trong vài lần đến bệnh viện, cảm thấy những kẻ thường xuyên ra vào dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự có lẽ thật sự đã không còn được coi là người.

So với việc này, hắn quan tâm hơn đến việc phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự sắp "cải tạo" xong.

Đến lúc đó, sẽ xuất hiện thay đổi gì?

Điều này lại tượng trưng cho cái gì?

Trong lúc dòng suy nghĩ của Lumian rối bời, hắn chỉ hận không thể lập tức đi cho nổ tung phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, giải quyết một lần cho xong.

Đáng tiếc, chưa bàn đến việc hắn có năng lực xông vào dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, cho nổ tung hoàn toàn nơi đó hay không, chỉ riêng sự thật là phần trên mặt đất của bệnh viện hiện tại vẫn còn tương đối bình thường, có nhiều bệnh nhân và nhân viên y tế bình thường qua lại đã khiến hắn không dám hành động thiếu suy nghĩ.

Không có khả năng cho nổ phần dưới lòng đất mà khu vực trên mặt đất không bị ảnh hưởng!

Việc đó sẽ biến thành một cuộc tấn công khủng bố từ đầu đến đuôi, khiến Lumian bị ý thức chủ đạo của giấc mơ bài xích ở mức độ cao nhất, khả năng cao là sau này sẽ không thể tiến vào được nữa.

Nghĩ cách khiến bệnh viện Mục Thự ngừng khám vài ngày và di dời bệnh nhân nội trú đi trước? Chuyện này khó lắm... Lumian nhìn Lữ Vĩnh An, cân nhắc một chút rồi hỏi:

"Trong nhà xác dưới lòng đất còn thi thể chờ đợi 'tái sinh' không?"

"Tạm thời không có, hai ngày nay không có ai đưa thi thể cần 'tái sinh' đến." Lữ Vĩnh An thành thật trả lời.

Sau khi cả Zarathustra và ngài Thôi bị đá ra khỏi giấc mơ, những chuyện tương ứng cũng dừng lại rồi? Điều này chứng tỏ chúng ta đã làm tốt... Theo lý thuyết, Thiên Tôn không nên chỉ có vài thủ hạ như vậy, lẽ ra Ngài cũng đã tìm được cách hoặc vật môi giới để thủ hạ có thể thâm nhập vào thành phố mộng cảnh... Những kẻ khác đã bị đá ra từ trước, giống như các lá Ẩn Chính và những người từng giữ đồng vàng may mắn? Cũng đúng, không có lý nào trước đây chỉ có Thiên Tôn được đá người khác, còn ngài 'Kẻ Khờ' thì không... Lumian khẽ gật đầu, đổi câu hỏi:

"Viện trưởng hiện tại của bệnh viện Mục Thự là ai?"

Hắn không sợ bị Lữ Vĩnh An nghi ngờ vì hỏi chuyện này, bởi vì hắn đã hỏi Từ Tân Dương trước đó, cũng đã ngấm ngầm hỏi Green, mà Green, một đứa con của "Mẫu Thân Vĩ Đại", cũng không biết.

"Ngài không biết sao?" Lữ Vĩnh An kinh ngạc nhìn vào khuôn mặt Lumian.

Cô ta ngay sau đó nói với Green:

"Anh không nói cho Thần Tử biết à?"

Green lắc đầu:

"Tôi cũng không biết, không có ai nói cho tôi."

Lữ Vĩnh An sững sờ một lúc, rồi lộ ra vẻ mặt đã hiểu:

"Anh không biết là rất bình thường, nhưng không sao, viện trưởng trước đó đã rời đi rồi, không biết là ai cũng không ảnh hưởng đến bất cứ chuyện gì, viện trưởng mới vài ngày nữa sẽ đến."

"Viện trưởng mới là ai?" Green giúp Lumian hỏi câu này.

Lữ Vĩnh An lắc đầu:

"Tạm thời vẫn chưa rõ, đợi đến lúc đó sẽ biết, có lẽ sẽ là một bất ngờ."

Bất ngờ? Đối với bọn tôi e là kinh hãi... Lumian "ừm" một tiếng rồi nói:

"Cô đã từng đến những nơi khác ngoài nhà xác ở khu vực dưới lòng đất chưa?"

Hắn hỏi vậy không phải để dò hỏi tình hình cụ thể của phần dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự từ miệng Lữ Vĩnh An, mà định mượn câu trả lời của đối phương để phán đoán xem người phi phàm có ân ban của "Mẫu Thân Vĩ Đại" liệu có thể tiến vào những khu vực không phải nhà xác dưới lòng đất với tần suất không quá thường xuyên hay không.

"Từng đến, nhưng không thể vào sâu, không thể xuống tầng hầm thứ hai." Lữ Vĩnh An không cảm thấy việc Thần Tử hỏi như vậy có gì không đúng, dù sao thì phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự không chỉ thuộc về "Mẫu Thân Vĩ Đại", mà còn có sự ảnh hưởng của các tồn tại vĩ đại khác.

Tầng hầm thứ hai ngay cả con của "Mẫu Thân Vĩ Đại" cũng không thể đến? Nơi đó có gì? Lumian gật đầu ra chiều suy tư rồi nói:

"Tín đồ của Mẫu Thụ cũng đang làm một số việc à?"

Với tư cách là Thần Tử của "Mẫu Thân Vĩ Đại", hắn phải tỏ ra không mấy tôn trọng đối với các tồn tại khác.

"Vâng, nhưng tôi không biết là gì." Lữ Vĩnh An lấy điện thoại di động ra, cười nói, "Thần Tử, chúng ta kết bạn WeChat đi? Sau này nếu tôi phát hiện khu vực khác dưới lòng đất có vấn đề gì, sẽ lập tức báo cho ngài."

Cũng biết cách làm việc đấy... Lumian để Lữ Vĩnh An quét mã QR WeChat của mình.

Tên WeChat của đối phương chính là tên thật của cô ta.

Lumian không vội lướt xem vòng bạn bè của Lữ Vĩnh An, ra vẻ vô tình nói:

"Tìm được Jeddah chưa?"

Jeddah bị nghi là tên thật của "Bàn Tay Mưng Mủ", oán niệm trong hài cốt của Omebella đã từng hét cái tên này về phía Lumian.

Lumian hỏi vậy là muốn thử xem những đứa con của "Mẫu Thân Vĩ Đại" có từng nghe nói về Jeddahhay không.

"Vẫn chưa ạ." Lữ Vĩnh An cúi đầu, "Mẹ rất thất vọng."

Jeddah thật sự có liên quan mật thiết với "Mẫu Thân Vĩ Đại"... Lumian biết điểm dừng, không hỏi thêm nữa.

Green thấy vậy, cung kính hỏi:

"Thần Tử, ngày mai ngài bắt đầu chuyển sang ca đêm, nếu không muốn làm, tôi có thể giúp ngài tìm lý do để đổi sang ca sáng."

"Cứ để ca đêm." Lumian không chọn đổi ca.

Như vậy, thời gian hoạt động của hắn vào ban ngày và buổi tối có thể tăng lên một cách hiệu quả.

Tiếp đó, hắn nhìn vầng trăng sáng trên cao, nói với Green và Lữ Vĩnh An:

"Về đi."

"Vâng, Thần Tử!" Lữ Vĩnh An và Green đồng thanh đáp.

Lumian không nhìn họ rời đi, mà "dịch chuyển" đi trước.

Khoảng một khắc sau, bóng dáng hắn lại xuất hiện ở góc khuất này, mà Green và Lữ Vĩnh An đều đã biến mất.

Lumian lúc này mới lấy điện thoại ra, lướt xem vòng bạn bè của Lữ Vĩnh An.

Vòng bạn bè của vị trưởng khoa sản bệnh viện Mục Thự này về cơ bản đều là chia sẻ kiến thức sản phụ khoa, những lần được tặng cờ cảm ơn, thành tựu của bệnh viện Mục Thự và tình hình của mấy đứa con mình, không có gì khiến Lumian sáng mắt lên.

Do đối phương chỉ cài đặt hiển thị trong vòng một tháng gần nhất, nên Lumian đành phải quay lại đầu trang, xem ảnh bìa và dòng trạng thái cá nhân.

Ảnh bìa là một bóng người mờ ảo đang bế một đứa trẻ sơ sinh, dòng trạng thái là:

"Làm vị thần bảo hộ của phụ nữ và trẻ nhỏ."

Đều rất phù hợp với thân phận và bản chất... Lumian cất điện thoại, "dịch chuyển" đến phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Lý Khắc Kỷ không hề ngạc nhiên khi thấy người phụ nữ xinh đẹp này quay lại, nhìn cô, do dự hỏi:

"Thật sự phải phá bỏ sao?"

Cùng với sự lớn lên của thai nhi, vầng hào quang người mẹ của hắn dường như càng đậm hơn.

Lumian cười nói:

"Chắc anh đã cảm nhận được sự hút điên cuồng máu thịt và linh tính của anh từ con của tà thần rồi chứ?"

"Đúng vậy." Lý Khắc Kỷ thành thật gật đầu.

Lumian tiếp tục nói:

"Hơn nữa anh không muốn xem thử con của tà thần và nấm lai tạo với nhau sẽ xuất hiện những đặc tính đột phá nào sao?"

Hắn bây giờ đã rất biết cách nắm bắt chấp niệm và điểm yếu của Lý Khắc Kỷ.

Đây chính là "Kẻ Xúi Giục".

Mắt Lý Khắc Kỷ lập tức sáng lên:

"Được, bắt đầu đi!"

Ông có thể do dự một chút để tôi cảm thấy vầng hào quang người mẹ của ông là thật được không? Lumian thầm phàn nàn một câu, đi đến bên giường Lý Khắc Kỷ, đưa bàn tay phải ra, nói với giọng không cao không thấp:

"Sẽ hơi đau, anh chịu khó một chút."

"Được." Lý Khắc Kỷ đưa cánh tay ra, để nó lơ lửng giữa không trung.

Những sợi nấm rũ xuống từ cây nấm hình sứa nhanh chóng bay tới, quấn lấy cánh tay của Lý Khắc Kỷ, đầu nhọn đâm vào trong.

"Nó có khả năng gây tê nhất định." Lý Khắc Kỷ rất vui vẻ giới thiệu với Lumian.

Lumian không nói gì, để lòng bàn tay bùng lên ngọn lửa đen tĩnh lặng mà tà dị.

Hắn ngay sau đó áp lòng bàn tay phải lên bề mặt bụng của Lý Khắc Kỷ, ngọn lửa đen của "Ma Nữ" lập tức chui vào trong.

Cái bụng nhô cao của Lý Khắc Kỷ đột nhiên co giật, như thể có thứ gì đó đang cố gắng giãy giụa.

Cùng với sự giãy giụa này, khuôn mặt Lý Khắc Kỷ hơi méo mó, dù đã được gây tê, anh ta vẫn cảm nhận được nỗi đau khó tả.

Mà ngọn lửa đen của "Ma Nữ" dần dần mờ đi, loãng ra, dù Lumian tiếp tục truyền vào, cũng không thể thực sự thiêu cháy được tà vật trong bụng Lý Khắc Kỷ.

May là, Lumian ngay từ đầu đã không nghĩ ngọn lửa đen của "Ma Nữ" có thể đạt được mục đích, bởi vì một trong những mục đích của hắn là thứ mà ngọn lửa đen của "Ma Nữ" chỉ thiêu đốt linh tính và sinh mệnh không thể thực hiện được.

Việc hắn dùng ngọn lửa đen của "Ma Nữ" trước chủ yếu là để thăm dò.

Đột nhiên, ngọn lửa đen tĩnh lặng trong lòng bàn tay Lumian bỗng trở nên náo động, như thể có sự điên cuồng, hung bạo và hủy diệt đang được sinh ra!

"Lửa Hủy Diệt"!

Cùng với việc "Lửa Hủy Diệt" được truyền vào, quần áo trên bụng Lý Khắc Kỷ bỗng cháy bùng lên, da thịt và máu của anh ta cũng vậy.

Thai nhi trong bụng hắn trồi lên, như muốn thoát khỏi sự thiêu đốt của "Lửa Hủy Diệt", nhưng hiện tại lại không thể thoát ra khỏi sự ràng buộc của cơ thể mẹ, cuối cùng lại sụp xuống.

Gần như cùng lúc, Lumian nghe thấy tiếng khóc than, tiếng la hét hư ảo, cảm giác xung quanh như xuất hiện một vùng hoang dã xanh biếc, mỗi bông hoa mỗi ngọn cỏ trước tiên là phát triển tươi tốt, tràn đầy sức sống, sau đó bị ngọn lửa đen lan ra như cháy đồng nuốt chửng.

"A!"

Lý Khắc Kỷ cũng hét lên thảm thiết, cơn đau do bụng bị thiêu xuyên qua là thứ mà đại đa số người đều không thể chịu đựng nổi.

Tuy nhiên, Lumian đã sớm dùng "Bình Hư Cấu" phong tỏa phòng bệnh này, khiến tiếng của Lý Khắc Kỷ chỉ mơ hồ lọt ra một chút.

Điều này trong khu bệnh của khoa tâm thần không phải là chuyện đáng để bận tâm.

Cuối cùng, thai nhi trong bụng Lý Khắc Kỷ bị thiêu đốt đến chỉ còn lại tro bụi, và đống tro bụi này còn bị ảnh hưởng bởi luồng gió đối lưu do nhiệt độ cao của ngọn lửa tạo ra, xoáy lên, bay lên không trung, rắc ra bốn phía.

"Hoàn toàn xóa sổ rồi." Lumian lùi lại một bước, chuẩn bị lấy thuốc trị liệu cho Lý Khắc Kỷ uống.

Lý Khắc Kỷ nhìn vùng bụng cháy đen của mình, nén đau, nói với vẻ vô cùng thất vọng:

"Bị thiêu hết rồi? Không còn gì cả?"

"Ban đầu tôi chỉ muốn thiêu đốt sinh mệnh và linh tính của nó, để lại thi thể, nhưng anh cũng thấy rồi đấy, việc đó vô dụng." Lumian thành khẩn giải thích.

"Haiz..." Lý Khắc Kỷ vẫy tay, để các sợi nấm của cây nấm hình sứa di chuyển đến bụng, hút lấy phần cháy đen và thúc đẩy da thịt phát triển.

Xem ra không cần mình trị liệu nữa... Lumian nhìn sâu vào cây nấm hình sứa đang lún xuống.

Đợi vết thương của Lý Khắc Kỷ lành lại, cơn đau dịu đi, Lumian khẽ gật đầu nói:

"Hai ngày nay anh nghỉ ngơi nhiều vào, sau đó xin hãy đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, người bạn sống thực vật kia của tôi có lẽ không đợi được quá lâu đâu."

"Ngày mai tôi có thể bắt đầu lại ngay!" Lý Khắc Kỷ lại một lần nữa bùng lên nhiệt huyết thí nghiệm.

"Cảm ơn." Lumian lịch sự rời khỏi đây.

Trở về căn hộ cho thuê ở tiểu khu Tín Hồng, hắn nằm lên giường, chìm vào giấc ngủ sâu.

Trong cơn mơ màng, hắn nghe thấy tiếng khóc.

Tiếng khóc đó đang gọi "mẹ ơi""mẹ ơi", trong giọng nói mang theo sự đau đớn, không cam lòng và oán độc mãnh liệt.