Chương 937: Người Thủ Hộ

Đối mặt với bóng tối đột ngột, phản ứng đầu tiên của Jenna là lập tức tàng hình hoặc lẩn vào bóng tối, nhưng cuối cùng cô vẫn kiềm chế được, không trực tiếp thể hiện năng lực phi phàm khi có biến cố xảy ra lúc màn đêm buông xuống.

Cô phát huy sở trường của diễn viên, giả vờ như mình là một người bình thường, dù rõ ràng có thể nhìn thấy, vẫn mò mẫm bước ra khỏi nhà vệ sinh, đi về phía cửa sổ.

Đến phòng khách, nhờ ánh đèn đô thị bên ngoài hắt vào, hình dáng bàn trà, ghế sofa và các đồ nội thất khác đều hiện ra. Jenna lập tức rảo bước nhanh hơn, mấy giây sau đã đến bên cửa sổ, nhìn ra ngoài, phát hiện không chỉ những tòa nhà cao thấp phía xa vẫn đèn đuốc sáng trưng, mà ngay cả những tòa nhà khác trong cùng khu chung cư cũng không bị bóng tối nuốt chửng hoàn toàn.

Jenna liếc mắt xuống dưới, cảm thấy các tầng khác dường như vẫn có đèn sáng.

"Chỉ mỗi chỗ mình có vấn đề, ừm, mất điện sao?" Jenna lấy điện thoại từ túi quần jean ra, định gọi điện hỏi Franca xem tình huống này nên xử lý thế nào.

Cô chợt nhớ ra mình phải hành động độc lập trong hai ngày này, không thể liên lạc với đồng đội, thế là chuyển từ gọi điện sang lên mạng tìm kiếm.

Cô không thành thạo lắm dùng tính năng chuyển giọng nói thành văn bản, nhập vào câu "Nhà mất điện phải làm sao", rồi ấn nút tìm kiếm.

Sau đó, cô nhớ kỹ lời dặn của Franca, bỏ qua nhiều kết quả tìm kiếm đầu tiên, xem thẳng những kết quả phía sau:

"Mất điện trước tiên cần kiểm tra hộp điện...

"Các bước cụ thể là..."

Jenna xem một hồi, lông mày dần nhíu lại:

Khó quá!

Đây đều là những lĩnh vực cô không hiểu.

Trong lúc lướt xuống, cô nhìn thấy một câu trả lời:

"Tìm ban quản lý tòa nhà ấy!"

"..." Jenna ngẩn người, "Còn có cách này sao?"

Chiều nay lúc làm thủ tục nhận nhà, cô đã đăng ký với ban quản lý, lưu số điện thoại vào danh bạ.

Cô thử gọi điện thoại, báo số phòng và vấn đề gặp phải. Nhân viên trực ban của ban quản lý lập tức cho biết nhân viên bộ phận kỹ thuật sẽ đến xử lý ngay.

Không lâu sau, chuông cửa vang lên, nhân viên kỹ thuật của ban quản lý đeo túi dụng cụ đã đến tầng này.

Khoảnh khắc nhìn thấy Jenna, mắt nhân viên kỹ thuật sáng lên, thái độ trở nên vô cùng nhiệt tình.

Jenna cảnh giác cao độ để đối phương vào phòng.

Cô luôn đề phòng sự cố bất thường xảy ra.

Nhân viên kỹ thuật nhanh chóng kiểm tra một lúc rồi nói:

"Là do nhảy aptomat thôi."

Nói xong, anh ta gạt công tắc lên, căn phòng lập tức tràn ngập ánh sáng.

Đơn giản vậy sao? Jenna không để lộ sự thiếu hiểu biết của mình ra ngoài.

Tiễn nhân viên kỹ thuật, đóng cửa lại, cô không nhịn được cảm thán một câu:

"Cuộc sống ở đô thị mộng cảnh tiện lợi thật đấy...

"Chỉ là phí quản lý không rẻ chút nào..."

Jenna nhanh chóng vệ sinh cá nhân, nằm lên giường, ngủ thiếp đi như một người bình thường, nhưng dây thần kinh trong đầu cô vẫn luôn căng thẳng, không hề buông lỏng.

Trong lúc mơ màng, trực giác linh tính của cô phát đi cảnh báo.

Cô choàng tỉnh, phát hiện mình đang lơ lửng giữa không trung khu chung cư dưới dạng Tinh linh thể.

Ở đây có rất nhiều linh hồn đang lang thang, dường như đều là cư dân của Vườn Đức Sáng. Trên cao, từng lớp bão táp ngưng tụ, bao trùm toàn bộ khu vực này, hình thành nên một lớp màng chắn bán trong suốt xung quanh.

Gần màng chắn có một bóng người đang đứng, đó là La San với mái tóc nhuộm nâu, mặc chiếc váy dài nhẹ nhàng màu xanh nhạt. Phía trước La San, từng bóng hình quái dị nổi lên từ sâu trong bóng tối, liên tục lao vào cơn bão ngưng tụ và lớp màng chắn bán trong suốt, cố gắng xâm nhập vào "khu chung cư".

Những bóng hình đó có kẻ nửa người nửa rắn, phần trên là người phụ nữ kiều diễm, phần dưới là đuôi trăn thô kệch phủ đầy vảy trơn nhớt; có kẻ giống như con người bị thu nhỏ gắn vào giữa đôi cánh cú mèo, mọc ra móng vuốt sắc nhọn; có kẻ là phụ nữ trẻ khỏa thân, xõa tóc dài, phô bày hết cỡ thân hình đầy đặn...

Đối mặt với sự xâm lấn của những sinh vật kỳ dị này, La San lấy ra một cây cọ vẽ sơn dầu khá lớn, nhanh chóng vẽ lên lớp màng chắn bán trong suốt.

Cô vẽ mặt trời được bao quanh bởi những chú chim đang bay.

Bức tranh đơn giản vừa thành hình, mặt trời bên trong liền tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ, chiếu rọi khiến lũ quái vật đồng loạt nhắm mắt lại.

Ngay sau đó, từng chú chim bốc cháy ngọn lửa vàng óng, bay ra khỏi màng chắn bán trong suốt, lao về phía những con quái vật khác nhau.

Chứng kiến cảnh tượng này, Jenna kinh ngạc xen lẫn nghi hoặc mãnh liệt:

Tình huống hiện tại khác xa so với dự đoán của cô.

La San dường như đang chống lại những sinh vật kỳ dị kia, không cho chúng xâm nhập vào khu vực Linh Giới tương ứng với Vườn Đức Sáng, trông giống như một Người Thủ Hộ.

Nhưng năng lực cô ấy thể hiện rõ ràng thuộc về "Họa Sĩ", đây là ân huệ đến từ vị Tà Thần của "Hội Ảo Tưởng"!

"Lẽ ra La San phải phối hợp với những sinh vật kỳ lạ kia xâm nhập Linh Giới tương ứng của khu chung cư mới đúng, sao lại quay sang bảo vệ màng chắn?

"Hơn nữa, trước đó ở khu chung cư Tín Hồng, mình, Lumian, Franca và Anthony đều không phát hiện chuyện sinh vật kỳ dị xâm nhập tương tự... Là do Lumian chính thức tiếp xúc với hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ' mang lại sự thay đổi, hay là bản thân Vườn Đức Sáng có tính đặc thù nhất định?" Jenna nghi hoặc, nhưng thấy La San phòng thủ vẫn khá vững vàng, bèn dẹp ý định giúp đỡ, giả vờ như những Tinh linh thể của cư dân khác, ngơ ngác lang thang bên trong màng chắn.

Cứ như vậy cho đến khi trời sáng.

...

Tại phòng trọ khu chung cư Tín Hồng.

Franca dậy sớm vì lo lắng cho Jenna, thấy Lumian trực đêm đang xách một chiếc lồng nhỏ đặt trên tủ giày lên bàn ăn, bên trong nhốt một con chuột màu xám trắng.

— Sự hiện diện của Ludwig khiến chuột bọ trong căn phòng trọ này tuyệt chủng, hôm qua nhóm Lumian phải đặc biệt đi lượn lờ trong khu chung cư trước khi trời tối để bắt một con về thí nghiệm hiệu quả của nước uống ma dược.

Franca ngồi xuống, thấy Lumian đeo găng tay, bắt con chuột đang sợ hãi co rúm lại dưới ánh mắt thèm thuồng của Ludwig ra, rót chai nước uống Kẻ Không Ngủ vào miệng nó.

Con chuột chỉ uống một ngụm, lượng nước còn lại như lũ lụt ùa vào cơ thể nó, hoàn toàn không quan tâm nó có chứa nổi nhiều như vậy hay không.

Chỉ trong nháy mắt, con chuột đột nhiên phình to, từng sợi lông ngắn xám trắng dựng đứng lên như lông nhím, nhuộm màu đen kịt.

Dưới nách, giữa ngực và bụng nó, máu thịt ngọ nguậy, như thể sắp mọc ra chân tay mới.

Mất khống chế rồi? Trong đầu Lumian và Franca đồng thời lóe lên ý nghĩ này.

Ludwig há to miệng đầy vẻ vui mừng, nuốt chửng con chuột dị biến vào bụng.

Nhai nhai nhai, cậu bé nheo mắt lại đầy mãn nguyện.

"Ăn thế này không sao chứ?" Franca hơi lo lắng nhìn Ludwig.

Thức ăn này có đặc tính phi phàm đấy!

Ludwig úp mở trả lời: "Lại không phải, tiêu hóa đặc tính, hiện tại, chỉ là, cất đi..."

Lumian gật đầu, cầm chai nước uống Kẻ Không Ngủ rỗng không lên nói:

"Đây đúng là ma dược thật."

Franca "ừ" một tiếng đầy cảm thán:

"Mỗi khi gặp những lúc thế này, tôi mới có cảm giác chân thực đây là giấc mơ."

Cuộc sống thường ngày quá đỗi chân thực!

Ngẩng đầu nhìn bầu trời buổi sớm, Franca cân nhắc hỏi Lumian:

"Sáng nay anh đi phỏng vấn, chiều cùng đi đổi vé số?"

"Mọi người đi đổi vào buổi sáng." Lumian cười nói trước khi Franca kịp thắc mắc, "Nhưng vé số để ở chỗ tôi."

Franca chợt hiểu ra:

"Ý anh là, vận rủi khó đổi thưởng hay sự bài xích của xu hướng giấc mơ tập trung vào tờ vé số, chứ không phải vào chúng ta?

"Cũng đúng, nếu sự bài xích đến từ Thiên Tôn có thể nhắm chính xác vào chúng ta, thì chúng ta đã bị đá khỏi giấc mơ rồi.

"Ừm, tôi và Anthony không mang vé số, đi đến trung tâm xổ số như đi tham quan du lịch, đợi đến bước cần cung cấp vé số, anh sẽ gửi vé số qua thông qua Thế Giới Gương, hoàn thành việc đổi thưởng trước khi sự kiện bài xích xảy ra?"

"Đúng vậy, hơn nữa đây cũng là để kiểm chứng xem xu hướng giấc mơ mà các cô phỏng đoán có thực sự tồn tại hay không, nếu tồn tại, quy luật vận hành là gì." Lumian khẽ gật đầu.

...

Ăn sáng xong, Lumian thay áo sơ mi trắng và quần tây đen, cầm theo hồ sơ đã in hôm qua và tờ vé số, đi phương tiện công cộng đến Tòa nhà Công nghệ nơi Tập đoàn Intis tọa lạc. Còn Franca lái xe chở Anthony và Ludwig đến trung tâm xổ số.

Trước Tòa nhà Công nghệ, Lumian ngước nhìn tòa nhà mười sáu tầng hơi cũ kỹ này, hòa vào dòng người nhân viên văn phòng, đường hoàng bước vào trong.

Hắn đi đường rất thuận lợi, không gặp phải sự cố xe buýt hỏng hay tắc đường tai nạn xe cộ do mang theo tờ vé số — điểm đến của hắn và trung tâm xổ số nằm ngược hướng nhau.

Lumian chưa vội lên phỏng vấn ngay, hắn đến trước bảng thông tin các tầng, quan sát cấu trúc công ty trong tòa nhà này:

Quyền sở hữu tòa nhà này thuộc về Tập đoàn Intis. Tầng 1 đến tầng 5 phân cho một số công ty con của Tập đoàn Intis, tầng 6 đến tầng 9 cho các công ty khác thuê, một nửa tầng 10 thuộc về tổng công ty Tập đoàn Intis, một nửa cho "Công ty Cực Quang" thuê, tầng 11 và 12 cũng cho thuê, tầng 13 đến tầng 15 là các phòng ban khác của tổng công ty Tập đoàn Intis, tầng 16 dành riêng cho hình tượng trong mơ của Đại Đế Roselle, Hoàng Đào, sếp Hoàng.

"Quả nhiên giống như Franca nói, tòa nhà này có vấn đề rõ ràng... Tập đoàn Intis rõ ràng có thể gọi các phòng ban và công ty con về, độc chiếm mười sáu tầng, tại sao lại cho thuê vài tầng? Hơn nữa, phòng hành chính, phòng kỹ thuật của tổng công ty lại dùng chung một tầng với 'Công ty Cực Quang'... Dùng lời của Franca thì là, không ổn, mười phần thì có đến mười hai phần không ổn..." Lumian nghiêm túc suy nghĩ.

Khi nhận được tài liệu về Tòa nhà Công nghệ này, Franca chỉ xem qua một lần đã cảm thấy bất thường:

Chuyện này không giống với ấn tượng của cô.

Lumian suy ngẫm mười mấy giây, thầm nhủ:

"Đây là một loại biểu tượng?

"Tòa nhà này tượng trưng cho Cộng hòa Intis, một số tầng bị cho thuê tượng trưng cho sự thâm nhập của tà giáo và các thế lực khác vào Cộng hòa Intis? Đây là ấn tượng của ngài 'Kẻ Khờ' về Cộng hòa Intis?"

Lumian không nán lại quá lâu, thu hồi tầm mắt, bước vào thang máy.

Hắn thỉnh thoảng nhìn vào tấm gương kim loại, chờ đợi Franca hoặc Anthony nháy máy cho mình vài cái.

Trong khi con số hiển thị tầng thang máy dừng lại thay đổi chậm chạp, bên cạnh Lumian có thêm một người.

Đó là một người đàn ông trung niên còn khá trẻ, tóc nhuộm màu hạt dẻ, rất đẹp trai và sành điệu.

Sếp Hoàng? Khóe mắt Lumian liếc thấy bóng người đó, nhận ra thân phận đối phương.

Đó là hình tượng trong mơ của Đại Đế Roselle, ông chủ của Tập đoàn Intis, Hoàng Đào, sếp Hoàng, người thường xuyên không đi thang máy riêng mà chạy sang đi chung thang máy với nhân viên!