Chương 953: Hẹn Ăn Cơm

Thực sự ở bệnh viện Mục Thự à... Lumian không hề ngạc nhiên trước câu trả lời của Từ Tân Dương.

Hắn "vâng" một tiếng:

"Được, thưa đội trưởng."

Hắn đã suy nghĩ kỹ, bệnh viện Mục Thự là căn cứ quan trọng để các Tà Thần tác động đến đô thị mộng cảnh, lại có sự hợp tác ở mức độ nào đó với Thiên Tôn, sau này rất nhiều chuyện có thể sẽ không tránh khỏi nơi này. Không phải cứ cẩn thận né tránh, không đi vào bên trong là có thể coi nó như không tồn tại.

Cho nên, chi bằng nhân lúc ban ngày, nhân lúc hành động của nhóm mình chưa đến giai đoạn cấp bách, nhân lúc bản thân còn cơ hội vào lại, nhân lúc có lý do hợp lý và chính đáng, đi dạo một vòng, thám thính thực địa. Tất nhiên, mấy tầng hầm xác suất lớn đại diện cho Vực Sâu và bóng ma tâm lý của ngài "Kẻ Khờ" thì vẫn chưa thể mạo muội đặt chân tới.

Tiễn Từ Tân Dương, Lumian ở trong phòng giám sát đến gần trưa. Hắn và lão Hạ trực cùng ca đợi đồng nghiệp đến thay ca, sau đó cùng nhau xuống lầu, đến nhà ăn nhân viên Tập đoàn Intis nằm trong tòa nhà phụ của Tòa nhà Công nghệ để dùng bữa.

Họ không có trợ cấp ăn trưa, nhà ăn cũng không miễn phí, nhưng bù lại thực đơn phong phú, giá cả được tập đoàn trợ giá nên khá rẻ. Vì vậy, bất kể là nhân viên trụ sở chính hay công ty con, chỉ cần làm việc trong tòa nhà này đều rất thích ăn ở nhà ăn. Bản thân Sếp Hoàng thỉnh thoảng cũng đến ăn vài bữa để kiểm tra chất lượng món ăn.

Vấn đề duy nhất là vào giờ cao điểm buổi trưa, nhà ăn đông nghẹt người. Những nhân viên có thu nhập cao hơn thường chọn gọi đồ ăn ngoài hoặc đến các trung tâm thương mại gần đó dùng bữa.

Là bảo vệ, thời gian đến nhà ăn phụ thuộc vào việc đồng nghiệp đến thay ca lúc nào. Mọi người đều ngầm hiểu đến sớm hơn một chút để tránh giờ cao điểm.

Lumian lấy một phần trứng hấp thịt băm, thịt xào hẹ vàng ớt ngâm, đùi gà rán, canh dưa chuột thịt nạc và một bát cơm đầy. Hắn cùng lão Hạ tìm một chỗ trong góc, vừa ăn vừa nghe đối phương kể chuyện về đám người dở hơi ở Công ty Cực Quang.

Lão Hạ tặc lưỡi nói:

"Ông chủ của bọn họ là một tên biến thái thích khoe thân, lại còn là M trong SM, trên người thường xuyên có vết roi..."

Nói nhiều chút, bôi nhọ thêm vài câu nữa, tôi thích nghe lắm... Lumian vừa gật đầu hùa theo, vừa lầm bầm trong lòng.

Đột nhiên, điện thoại của hắn rung lên hai cái.

Hắn cầm lên xem, "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc", tức là Anderson Hood, đã trả lời tin nhắn:

"Người bạn mà anh nói có phải là chính anh không?"

Lumian cười dùng nhập liệu bằng giọng nói trả lời một câu:

"Anh có thể hiểu như vậy."

Hắn cảm thấy giữa các "Thợ Săn" nói chuyện với nhau, ai vội trước, ai tức giận trước, ai chột dạ trước thì người đó thua.

Chỉ khi điều chỉnh bản thân về trạng thái chuyện gì cũng không quan tâm, mới có thể đứng ở thế bất bại.

Hai ba mươi giây sau, Anderson trả lời:

"Vẽ tranh cần có năng khiếu, hy vọng anh có.

"Lớp bồi dưỡng của chúng tôi không có khóa dạy vẽ, nhưng tôi biết một phòng tranh cũng không tệ, tôi học ở đó đấy. Nếu anh hứng thú, tối mai bảy giờ, đến cổng khu chung cư Cẩm Tú Đông Phương ở phố Tứ Phương, tôi dẫn anh đi tham quan."

Buổi tối? Lumian cân nhắc một lúc rồi đáp:

"Được, cảm ơn anh."

Hắn nhớ "Khách sạn Tranh Màu" nằm ở phố Tứ Phương, nhưng vẫn chưa hoàn thành việc cải tạo và trang trí nội thất.

...

Phòng hành chính, văn phòng lớn.

La San vươn vai, đi đến bên cạnh chỗ ngồi của Franca, cười hỏi:

"Trưa nay ăn gì? Tôi không muốn chen chúc ở nhà ăn."

Không đợi Franca trả lời, cô hạ thấp giọng nói:

"Các bộ phận khác đều sẽ tìm thời gian liên hoan chào mừng nhân viên mới, chỉ có phòng hành chính chúng ta là không.

"Chủ yếu là, mấy chị đại kia không muốn đi, coi thường chúng ta thì còn đỡ. Sợ nhất là mấy chị ấy nhất định đòi đi, muốn tìm cho mình mấy trợ thủ miễn phí. Chậc, cô có thể tưởng tượng diễn biến sẽ thế nào không? Nói mát mẻ, châm chọc nhau là chuyện thường tình, khóc lóc ngay tại trận, cãi nhau, muốn động thủ cũng không phải không có. Sau đó để lại một đống rắc rối cần giải quyết, cho nên lão Trương dứt khoát không dùng danh nghĩa bộ phận triệu tập liên hoan nữa. Ai thân thiết với nhau thì tự tụ tập riêng, muốn tụ tập thế nào thì tụ tập."

Franca nghe rất say sưa, vẻ mặt đầy mong đợi nói:

"Không biết bao giờ Sếp Hoàng mới lại đến phòng hành chính lượn lờ nhỉ."

Đến lúc đó cảnh tượng chắc chắn sẽ rất đặc sắc, cô muốn chứng kiến tận mắt.

Các "Ma Nữ" khó tránh khỏi có chút xu hướng "thiên hạ không loạn thì không vui", dùng vào việc hóng chuyện thì cũng coi như rất chính đáng.

"Sếp Hoàng mấy ngày tới chắc sẽ không đến đâu, ông ấy có khách quý phải tiếp đãi, có đến công ty cũng lên thẳng tầng 16." La San tiết lộ hành tung của Sếp Hoàng.

Zarathustra sao? Franca khá quan tâm và coi trọng chuyện này.

Ngoài những việc được liệt kê trong đề cương hành động, họ còn phải đề phòng Thiên Tôn và Tà Thần làm chuyện xấu với đô thị mộng cảnh và Chu Minh Thụy, phải phát hiện sớm và ngăn chặn sớm.

Hơn nữa, điều này cũng có thể tích lũy cảm hứng, giúp họ xây dựng phương án đánh thức — tay chân của Thiên Tôn làm thế nào, họ có thể thử làm ngược lại.

"Tiếc thật đấy." Franca tỏ vẻ tiếc nuối.

Cô tò mò hỏi ngay sau đó:

"Sếp Hoàng không dẫn khách quý đi tham quan công ty sao?"

"Đến rồi." La San bỗng ngẩn ra một chút, giọng nói càng nhỏ hơn, "Hôm đó Chu Minh Thụy vừa khéo xin nghỉ ốm. Phù Phù, vị khách quý có cái tên rất dài đó sẽ không phải là kẻ phá hoại do thế lực tà ác từ tương lai gửi đến hiện tại mà cô nói chứ? Chu Minh Thụy xin nghỉ ốm là do người của các cô sắp xếp?"

Trực giác linh tính của "Họa Sĩ" cũng mạnh thật... Franca mỉm cười nói:

"Vị khách quý đó có phải tên là Zarathustra không?"

La San trịnh trọng gật đầu.

"Vậy chính là hắn." Franca khẳng định suy đoán vừa rồi của đối phương.

La San im lặng vài giây, tròng mắt đảo một vòng nói:

"Hay là tôi rủ Chu Minh Thụy đi ăn cơm cùng hai chúng ta? Như vậy cô sẽ có cơ hội làm quen và trò chuyện với anh ấy."

Vãi chưởng... Nhanh vậy sao? Trực tiếp vậy sao? Franca có cảm giác bị dọa sợ.

Cô còn tưởng mình và Lumian phải mất một hai tuần, thông qua công việc tiếp xúc với Chu Minh Thụy một cách bình thường, mới đạt đến mức độ có thể kết bạn Wechat hoặc tán gẫu vài câu.

Ai ngờ đâu, La San ngay ngày đầu tiên cô đi làm đã muốn gọi Chu Minh Thụy đến ăn cơm cùng!

Quá, quá nhanh rồi...

Tiến độ này vượt xa dự kiến, tôi còn chưa chuẩn bị tâm lý...

Thấy Franca không trả lời, La San cười nói:

"Chu Minh Thụy nợ tôi mấy bữa cơm đấy. Lần nào hỏi thăm chuyện gì từ tôi cũng bảo lần sau mời cơm, hôm nào mời cơm, mà đến giờ mới mời được một lần.

"Ừm, chào mừng chị em tốt của tôi gia nhập công ty là một lý do rất tuyệt."

Vừa nói, cô vừa cầm điện thoại lên, bấm tanh tách gửi tin nhắn cho Chu Minh Thụy.

Một lát sau, La San giơ điện thoại lên nói:

"Anh ấy đồng ý rồi, nhưng bảo là bữa tối ngày mai, vì tối nay anh ấy phải tăng ca, mà dân kỹ thuật nghỉ trưa ít quá, không đi ăn ngon được."

Thế là đồng ý rồi... Không phản ứng thái quá, không từ chối khéo? Franca bỗng nhớ đến một câu nói cũ:

Cách tốt nhất để tiếp cận một người là làm quen với những người xung quanh anh ấy.

Giúp đỡ La San quả thực là một lựa chọn đúng đắn... Đây chính là ở hiền gặp lành! Franca suy nghĩ một lát, nói với La San:

"Chu Minh Thụy dường như hơi để ý đến những bức tranh cô để trên bàn trước đó. Anh ấy không từ chối lời mời của cô, ngược lại còn đồng ý, có thể cũng là muốn xác nhận hoặc thăm dò điều gì đó..."

Không đợi La San phản hồi, Franca nói thêm:

"Nếu thực sự là như vậy thì coi như là chuyện tốt."

Vấn đề duy nhất là, bữa tối có tính là buổi tối không?

Điều này vi phạm quy hoạch trong đề cương hành động, có thể dẫn đến kết quả thí nghiệm hỗn loạn và mơ hồ...

Trời chưa tối hẳn chắc là không tính đâu nhỉ?

...

4 giờ 30 chiều, Lumian và lão Hạ sau khi đi tuần tra các tầng xong lại đến hầm để xe của Tòa nhà Công nghệ. Họ thấy Đội trưởng Từ Tân Dương ngồi trong một chiếc SUV màu xám đậm, thò tay từ ghế phụ ra vẫy vẫy hai người:

"Bên này."

Lumian và lão Hạ đi tới, ngồi vào hàng ghế sau rộng rãi.

"Chỉ có mấy người chúng ta thôi à?" Lão Hạ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Từ Tân Dương cười nói:

"Làm gì có chuyện cả đám người rồng rắn kéo nhau vào bệnh viện thăm bệnh nhân? Y tá không cho vào đâu!

"Chỉ có bốn người chúng ta thôi, Tiểu Triệu lái xe, anh em khác đến thẳng chỗ liên hoan chờ."

Tiểu Triệu là người đàn ông trẻ tuổi ngồi ở ghế lái, sườn mặt trông hơi béo.

Giờ này đường xá cũng khá thông thoáng, chưa đến năm giờ, nhóm Lumian đã đến bên ngoài bệnh viện Mục Thự.

Hai chàng trai trẻ mỗi người xách một thùng hoa quả, một túi thực phẩm dinh dưỡng, đi theo sau Từ Tân Dương và lão Hạ vào trong.

Sảnh lớn bệnh viện Mục Thự không khác gì lần trước Lumian đến, bình thường, người qua kẻ lại tấp nập. Chỉ thỉnh thoảng mới phát hiện ánh mắt của một số hộ lý có vẻ thờ ơ, động tác hơi máy móc.

Lumian thu hồi tầm mắt, xác định linh tính bản thân không cảnh báo, xung quanh cũng không tồn tại sự bất thường, mới đi vào thang máy lên tầng, đến tầng 12.

Ra khỏi sảnh thang máy, rẽ vào khu điều trị nội trú, đẩy cửa lớn ra, đập vào mắt hắn là trạm y tá yên tĩnh và một hành lang kéo dài vào bóng tối.

Đèn ở cuối hành lang dường như bị hỏng, chưa kịp sửa chữa.

Dưới sự dẫn đường của y tá trông có vẻ rất bình thường, họ vào một phòng bệnh hai người, lão Vương và lão Đinh đều ở đây.

Nhóm Lumian còn chưa kịp nhìn rõ tình hình bệnh nhân, hai người nhà đi chăm sóc đã ùa đến trước mặt Từ Tân Dương, tranh nhau nói:

"Đội trưởng Từ, lão Vương nhà tôi đây chắc chắn là tai nạn lao động rồi!"

"Hu hu hu, Đội trưởng Từ, lão Đinh nhà tôi suýt chết rồi, anh nhìn ông ấy xem, anh nhìn ông ấy xem, không biết bao giờ mới bình phục được."

"..."

Từ Tân Dương cuối cùng cũng tìm được cơ hội, ấn tay phải xuống nói:

"Hai chị à, đây chắc chắn được tính là tai nạn lao động. Sếp Hoàng đã nói rồi, không chỉ bồi thường theo tiêu chuẩn nhà nước, mà công ty còn cho thêm một khoản nữa, đồng thời thanh toán tất cả chi phí y tế ngoài bảo hiểm, và tiếp tục trả lương theo tiêu chuẩn bình thường cho đến khi lão Vương và lão Đinh hoàn toàn bình phục, có thể đi làm lại. Chúng tôi sẽ không để anh em đổ máu đổ mồ hôi lại còn phải rơi nước mắt!"

Trong lúc Từ Tân Dương trấn an người nhà, nhóm Lumian nhìn về phía giường bệnh, thấy hai bệnh nhân quấn băng trắng toát khắp người, chỉ lộ ra mắt, mũi và miệng.

Lão Hạ không nhịn được ghé sát vào Lumian, nói nhỏ:

"Không phải tôi lão Hạ không phúc hậu, chỉ là bộ dạng này của bọn họ thực sự buồn cười quá. Tôi cứ tưởng chỉ trên phim mới diễn thế này, không ngờ ngoài đời thực cũng có người băng bó thành bánh tét như vậy."

Lumian không đáp lại lão Hạ, bởi vì hắn nghĩ đến xác ướp.

Nghe nói xác ướp có mối liên hệ mật thiết với con đường "Oán Hồn" do "Mẫu Thụ Dục Vọng" nắm giữ.

Mà nơi này là bệnh viện Mục Thự.