Chương 916: Một loại biểu tượng

Anthony thấy vậy, không cố tỏ ra nguy hiểm, chủ động lui ra khỏi văn phòng.

Chỉ mười mấy hai mươi giây sau, anh nghe thấy giọng nói nữ tính của Lumian:

"Vào được rồi."

So với trước đó, giọng nữ này không còn quá trầm thấp và kìm nén, mà có thêm vài phần trong trẻo.

Anthony đẩy cửa văn phòng bước vào, thấy Lumian đã thay chiếc áo sơ mi trắng hơi triết eo mà bọn họ mua riêng cho thân phận nữ giới, phối với quần jean xanh nhạt, tôn lên vòng eo thon gọn cùng đôi chân dài thẳng tắp. Trên sống mũi cô còn đeo một chiếc kính râm màu đỏ hồng đậm. Rõ ràng chỉ là hàng vỉa hè rẻ tiền, nhưng Lumian đeo lên lại toát ra vẻ đẹp rạng rỡ, sang trọng và sắc sảo.

Lumian khẽ vén mái tóc đen bóng mượt đang rủ xuống che khuất quá nửa khuôn mặt sang hai bên, nói với Anthony:

"Chúng ta về nhà thuê trước."

Anthony cẩn thận nắm lấy cổ tay áo sơ mi của Lumian, Franca và Jenna mỗi người khoác một cánh tay, Ludwig vẫn đang ngậm kẹo mút thì chọn nắm vạt áo của cha đỡ đầu.

Bóng dáng mấy người họ dần nhạt đi, biến mất khỏi tòa nhà văn phòng bỏ hoang không có camera giám sát này, hiện ra trong căn nhà thuê với nồi niêu bát đĩa còn chưa kịp rửa.

Lumian nói với Franca:

"Các cô lái xe đến bên ngoài bệnh viện Mục Thự đón tôi, lát nữa chưa chắc có cơ hội dùng 'Dịch chuyển' để thoát thân."

Không phải là hắn không thể "Dịch chuyển", mà là nếu ở chốn đông người, trước mặt bao nhiêu người dân mà sử dụng "Dịch chuyển" hoặc "Xuyên qua gương", chắc chắn sẽ lên hot search, rất có thể bị Thiên Tôn khóa mục tiêu trực tiếp.

"Được." Franca ném thỏi son dưỡng và son môi mình mua cho Lumian, "Vào bệnh viện, nếu cần nhìn gương thường xuyên thì cứ giả vờ dặm lại lớp trang điểm."

Về việc này, hình tượng nữ giới có ưu thế tự nhiên, không dễ bị người trong mộng phát hiện điều bất thường.

Lumian bắt lấy son môi và son dưỡng, dựa vào định vị có được khi dùng gương theo dõi thi thể Thần Sứ lúc nãy, "Dịch chuyển" đến khu vực rìa rợp bóng cây của bệnh viện Mục Thự, bước ra từ sau mấy gốc cây, hòa vào dòng người.

Chiều cao chuẩn siêu mẫu cùng làn da, đường nét khuôn mặt, độ cong khóe môi lộ ra giữa mái tóc đen và kính râm của hắn khiến người qua đường, bệnh nhân dù không nhìn rõ dung mạo cụ thể cũng phải ngoái nhìn mãi. Dường như họ muốn dùng trí não tự bổ sung để tái hiện lại vẻ đẹp kinh diễm có thể ẩn giấu sau cặp kính râm kia.

Có người lơ đễnh va phải người khác, có người bước hụt chân suýt ngã sấp mặt.

Điều tiếc nuối duy nhất của họ là dáng đi của nàng người đẹp chân dài đeo kính râm này không đủ uyển chuyển, cứ hùng hục như đàn ông.

Lumian dần bước chậm lại, như đang hồi tưởng xem bình thường Aurore đi đứng thế nào.

Qua cửa kiểm tra an ninh, sau khi vào khu khám bệnh, hắn tạm dừng lại, lấy gương trang điểm và son dưỡng ra, tô thêm chút bóng bẩy, mượt mà cho đôi môi nhạt màu.

Trong quá trình đó, hắn phát hiện tấm gương từng bôi tro tóc Thần Sứ lại có thể phản chiếu một số hình ảnh.

Bao gồm bóng lưng của Danitz, cửa sổ lấy thuốc, bệnh nhân và người nhà đi qua lại.

Lumian xác định phương hướng, đi về phía cửa sổ lấy thuốc.

Hắn đi không nhanh, ánh mắt như lơ đãng quan sát mọi người xung quanh và bố cục tầng một bệnh viện.

Mọi thứ đều rất bình thường, không có cảnh tượng dục vọng bùng nổ nào cả.

Thoáng chốc, Lumian có cảm giác quen thuộc.

Không phải là hắn từng đến nơi tương tự, mà cảm giác đó đến từ sâu thẳm linh hồn.

Lumian mím môi, thẫn thờ suy nghĩ:

"Là ký ức của Aurore sao?

"Trước khi xuyên không chị ấy từng ra vào bệnh viện lớn thế này à? Cũng phải, ai mà chẳng có lúc ốm đau...

"Sau khi mình biến thành hình tượng nữ giới, mảnh vỡ linh hồn của chị ấy hoạt động mạnh hơn một chút? Ừm, chắc chắn cũng có nguyên nhân là do đô thị mộng cảnh của ngài 'Kẻ Khờ' rất giống quê hương chị ấy, kích thích mảnh vỡ linh hồn..."

Lumian nhanh chóng đè nén cảm xúc trong lòng, hắn vẫn nhớ mình vào bệnh viện Mục Thự là để theo dõi tung tích thi thể Thần Sứ và quan sát tình hình nơi này.

Ánh mắt hắn lướt qua từng khuôn mặt đeo khẩu trang hoặc ẩn chứa nỗi lo âu, cảm thấy nơi này chẳng khác gì bệnh viện bình thường.

Bỗng nhiên, hắn nhìn thấy một bóng người quen thuộc.

Đó là nam hộ lý tối qua bị suy sụp tinh thần vì xác nữ sống lại.

Người hộ lý này đeo khẩu trang, đẩy một chiếc giường chuyển bệnh nhân đi qua, trong mắt không hề có chút sợ hãi hay lo lắng nào, biểu hiện gần như y hệt các đồng nghiệp.

"Ông ta vẫn dám đến bệnh viện này làm việc?" Lông mày Lumian giật một cái.

Tên hộ lý đó dường như đã quên mất việc mình làm nhục thi thể, cũng quên luôn sự kinh hoàng khi thi thể đột ngột tỉnh lại.

Giống như có ai đó bảo ông ta rằng, cái xác nữ kia thực ra chưa chết hẳn, tội ác của ông ta ngược lại giúp đối phương thoát khỏi trạng thái chết giả, không bị hỏa táng, cho nên đối phương định tha thứ cho ông ta vậy.

Lumian chậm rãi lắc đầu, lấy son dưỡng và gương trang điểm ra, lại lần nữa theo dõi tung tích thi thể Thần Sứ.

Hình ảnh trong gương hiện lên khu vực có tới tám thang máy, bóng lưng Thần Sứ Danitz vừa đi qua cửa thang máy, nút bấm bên ngoài đang sáng đèn mũi tên đi xuống.

"Đây là đi xuống tầng hầm một? Đích đến thực sự là nhà xác?" Lumian đi qua trước cửa sổ lấy thuốc, rẽ vào cầu thang bộ ngay gần đó.

Ở đây có bệnh nhân và người nhà đang chờ đợi.

Lumian nhìn quanh, cảm thấy các "Ma Nữ" như hắn nên chuẩn bị ít khẩu trang, thứ này che giấu dung nhan hiệu quả hơn, đỡ bị người khác chú ý.

Thang máy đến khá chậm, Lumian mất hai ba phút mới đợi được một chuyến thang máy tiếp tục đi xuống.

Người bên trong ùa ra, chỉ còn lại một bệnh nhân ngồi xe lăn và một hộ lý mặc đồ xanh lá đẩy xe.

Hộ lý đeo khẩu trang, bệnh nhân khá già yếu, tóc và râu đều đã bạc trắng.

Ánh mắt họ đồng thời nhìn về phía Lumian, sâu trong đôi mắt màu nâu sẫm dường như ẩn chứa sự u tối đáng lo ngại nào đó.

Lumian đang định bước vào bỗng khựng lại.

Hắn cảm thấy thang máy thiếu ánh sáng kia dường như biến thành một cái miệng khổng lồ sắp khép lại.

Hai lớp cửa thang máy từ từ đóng lại, bên trong ngày càng tối, như đang rơi xuống vực thẳm.

Lumian mặt không biểu cảm nhìn theo, từ bỏ ý định bước vào.

Hắn cảm nhận được sự nguy hiểm mãnh liệt.

Và trực giác linh tính cộng thêm sự hoạt động yếu ớt của mảnh vỡ linh hồn Aurore khiến hắn lờ mờ nhận ra điều ẩn giấu dưới đáy mắt hai người trong thang máy vừa rồi là gì.

Là dục vọng mãnh liệt.

Là dục vọng mãnh liệt muốn xé nát quần áo hắn, trút bỏ khao khát trong lòng!

Cửa thang máy cuối cùng cũng đóng lại, mũi tên đi xuống tắt ngấm, con số bắt đầu nhảy.

Xuống tầng hầm một, đến nhà xác sẽ cực kỳ nguy hiểm... Lumian nhìn thêm vài giây, thì thầm tự nhủ.

Cân nhắc một chút, hắn từ bỏ sự thôi thúc muốn đi cầu thang bộ xuống xem cho ra lẽ, nảy sinh ý tưởng mới:

"Hay là báo cảnh sát? Cứ nói nhìn thấy Danitz mất tích đi vào bệnh viện Mục Thự, xuống tầng hầm một..."

Lumian vừa lóe lên suy nghĩ này thì điện thoại rung lên bần bật.

Hắn lấy điện thoại ra xem, thấy cuộc gọi đến từ "La Phù".

– Trên giấy tờ tùy thân quý cô "Chính Nghĩa" đưa, tên của Franca là "La Phù".

Lumian bắt máy với thao tác chưa thạo lắm nhưng cũng đã quen dần, thăm dò nói:

"Alo?"

Franca đang lái xe, đeo tai nghe, mắt nhìn thẳng phía trước nói:

"Anh tốt nhất đừng đi sâu vào thám hiểm bệnh viện Mục Thự lúc này, đợi thêm chút nữa, đợi cảnh sát đến điều tra đã."

"Tại sao lại nói thế?" Lumian không cho rằng suy nghĩ vừa rồi của mình bị Franca cảm nhận được.

Franca đánh tay lái nói:

"Lúc nãy tôi bị chuyện thi thể Thần Sứ sống lại làm cho kinh ngạc quá nên không để ý một số chi tiết, lên xe rồi mới sực tỉnh.

"Lúc thi thể Thần Sứ xuống xe ở cổng bệnh viện Mục Thự, có phải đã dùng điện thoại quét mã trả tiền không?"

"Đúng vậy." Lumian ấn tượng cực kỳ sâu sắc với chuyện quét mã trả tiền này, Franca luôn mồm bảo bọn họ có thể làm thế, còn đích thân làm mẫu mấy lần.

Franca đeo tai nghe lái xe hơi nở nụ cười hơi có chút tự hào:

"Thần Sứ đã bị cảnh sát xác định là mất tích. Mà tài khoản điện thoại của một người mất tích đột nhiên thanh toán một khoản tiền, anh nói xem có thu hút sự chú ý của cảnh sát, từ đó nắm được hành trình của hắn không?

"Cảnh sát chắc sắp đến bệnh viện Mục Thự rồi, giờ anh mà lẻn vào chỗ giấu bí mật, rất có thể sẽ đụng độ với họ."

"Còn có thể như thế sao? Hiệu suất cao thật đấy..." Lumian lẩm bẩm.

Bây giờ, hắn không cần nghĩ cách báo cảnh sát nữa!

Cảnh sát ở đô thị mộng cảnh này hiệu suất cao gấp bao nhiêu lần cảnh sát Trier, không cần hắn nhắc nhở cũng nắm được manh mối then chốt.

Lumian cầm điện thoại, giả vờ như nhận được cuộc gọi khẩn cấp, rời khỏi khu vực cầu thang bộ.

Hắn quay trở lại khu vực lấy thuốc, lẩn vào đám người đang chờ đợi.

Không lâu sau, hắn nhìn thấy hình chiếu trong mơ của cảnh sát Đặng và quý ngài "Ngôi Sao". Họ dẫn theo một đội cảnh sát lao về phía cầu thang bộ lúc nãy.

Lumian đóng vai người xem náo nhiệt, kiên nhẫn chờ đợi gần hai mươi phút thì thấy đội cảnh sát quay lại.

Họ khiêng một chiếc cáng, người trên cáng bị phủ khăn trắng kín mít, chỉ lộ ra lờ mờ mái tóc vàng cháy.

Thi thể Thần Sứ... Lumian dựa vào gương trang điểm trong tay đưa ra phán đoán khẳng định.

Hắn lập tức nảy sinh nghi hoặc:

Thế là tìm được thi thể sống lại rồi sao?

Không xảy ra sự cố gì à?

...

Trở lại xe do Franca lái, Lumian kể lại những chuyện vừa xảy ra.

Franca cũng có cùng thắc mắc:

"Người của bệnh viện Mục Thự không chống đối cảnh sát?

"Về lý thuyết, bệnh viện Mục Thự hẳn là do sức mạnh thẩm thấu vào của thực thể vĩ đại 'Mẫu Thụ Dục Vọng' hình thành. Cho dù không phải Ngài ấy, thì ít nhất cũng là do một vị Chân Thần Danh sách 0 dưới trướng Ngài vận hành..."

Lumian nói ra suy nghĩ của mình:

"Có hai khả năng:

"Một, bệnh viện Mục Thự không phải hình chiếu từ bên ngoài, mà bắt nguồn từ ấn tượng của ngài 'Kẻ Khờ' về 'Mẫu Thụ Dục Vọng' và thuộc hạ của Ngài ấy.

"Hai, đây là một loại biểu tượng, đại diện cho việc hình chiếu bên ngoài, dù bắt nguồn từ các thực thể vĩ đại, cũng không thể đối đầu trực diện với chủ ý thức của giấc mơ. Mà trong thành phố này, tượng trưng cho chủ ý thức của giấc mơ là lực lượng chính quyền, là sở cảnh sát.

"Nói cách khác, cảnh sát đơn lẻ có thể bị nhắm vào và ảnh hưởng, nhưng đối đầu với cả sở cảnh sát đồng nghĩa với việc đối đầu với chính giấc mơ, đối đầu với ngài 'Kẻ Khờ' cộng thêm vị Thiên Tôn kia."