Chương 1014: Vào lại giấc mơ

Câu hỏi của quý cô "Ma Thuật Sư" không ai có thể trả lời, chuyện này liên quan đến cấp độ quá cao, lại thiếu thông tin nền tảng.

Lumian dùng ngay điều này làm luận cứ, suy tư nói:

"Nếu ý nghĩa tượng trưng của việc ở chung và dọn đi thực sự là như vậy, thì có thể cho rằng một trong ba người Bành Đăng, Grisha và Nhiếp Chân mới là vị mà 'Hội Cực Quang' hiện đang thờ phụng? Nếu Ngài ấy đã tiến vào thành phố mộng cảnh."

Bởi vì vị mà "Hội Cực Quang" hiện đang thờ phụng bản thân chính là kết quả dung hợp ý thức của "Nhà Không Tưởng" và "Chúa Sáng Thế Chân Thực", và Ngài ấy dường như còn muốn dung hợp nhiều hơn nữa.

"Bước đầu có thể nhận định như vậy, chỉ là Ngài ấy có thể ngẫu nhiên sử dụng một trong ba hình tượng Bành Đăng, Grisha và Nhiếp Chân." Quý cô "Chính Nghĩa" khẳng định phỏng đoán của Lumian.

Lumian đăm chiêu nói:

"Lần đầu tiên chúng ta quan sát Bành Đăng, xe bị hỏng, vừa khéo gặp được vị của Giáo hội Hơi Nước ở gần đó, nhanh chóng giúp chúng ta sửa xong, chúng ta cũng nhân cơ hội đó thiết lập liên hệ với Ngài ấy.

"Đây là sự trùng hợp do Bành Đăng tạo ra, hắn muốn chúng ta nhận được sự giúp đỡ từ vị của Giáo hội Hơi Nước?"

Lumian không trực tiếp nhắc đến "Stiano", nói ra trong thành phố mộng cảnh thì không sao, dù gì hai bên cũng đã kết bạn WeChat rồi, nhưng ở thế giới thực, dù là tôn danh thần linh không hoàn chỉnh cũng có thể mang lại hậu quả vô cùng đáng sợ.

"Hẳn là vậy." Quý cô "Chính Nghĩa" suy ngẫm vài giây rồi nói.

Lúc này, Jenna đã nắm được đại khái tình hình liền đưa ra một nghi vấn:

"Thượng Đế sắp xếp cho Franca và tôi đột ngột tiến vào khu vực dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự, chính là để chúng tôi nắm được thông tin quan trọng, phát hiện ra những chi tiết then chốt đã bỏ sót trước đó, từ đó giải mã được những biểu tượng còn lại, tìm ra phương hướng chính xác để làm suy yếu Thiên Tôn và đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'?

"Franca trở thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' và nhanh chóng tiêu hóa một nửa ma dược, là thù lao trả trước?

"Nhưng điều này mâu thuẫn về mặt động cơ với vị mà 'Hội Cực Quang' đang thờ phụng. Trước đó chúng ta suy đoán Ngài ấy muốn duy trì cục diện cân bằng hơn, cho đến khi Ngài đạt được mục đích của mình trong thế giới thực, mới để ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, tránh việc bị ngài 'Kẻ Khờ' ảnh hưởng đến kế hoạch của Ngài."

Trong sự im lặng ngắn ngủi, Lumian nhìn về phía Anthony:

"Kể chi tiết quá trình anh bị đá khỏi giấc mơ đi."

Anthony nhớ lại nói:

"Sau khi Bành Đăng ám chỉ hắn còn là bạn nối khố của người khác, chúng tôi không nói sâu thêm về chi tiết này, chỉ bàn bạc đơn giản về chuyện trang trí nội thất, hẹn nhau tìm thời gian đi xem nhà thực tế, ký hợp đồng, rồi ai nấy rời khỏi quán cà phê.

"Tôi vừa rời khỏi tầm mắt của Bành Đăng, liền có cảm giác bị đá khỏi giấc mơ và nhanh chóng biến thành con rối Bí Ẩn. Tôi đã 'Xoa dịu' bản thân, loại bỏ nỗi sợ hãi, nhưng vẫn không thể thoát khỏi trạng thái đó, đành phải ngừng kháng cự, thoát ly giấc mơ."

Mắt quý cô "Chính Nghĩa" khẽ động:

"Nói cách khác, Bành Đăng bị tiềm thức giấc mơ giám sát chặt chẽ.

"Nếu hắn thực sự là một trong những hình tượng trong mơ tương ứng với Thượng Đế, thì quả thực sẽ bị đối xử như vậy, người đáng để tiềm thức giấc mơ đối xử như thế cũng chỉ có Ngài ấy thôi.

"Cho nên, Bành Đăng không gặp mặt Chu Minh Thụy vào ban đêm, cũng không làm những thử nghiệm khác, dưới sự giám sát chặt chẽ, hắn hoàn toàn không thể làm gì.

"Việc hắn thuê gương ma cũng có lời giải thích hợp lý rồi, sự ra đời của tấm gương ma đó nghi ngờ có liên quan đến Thượng Đế.

"Tương tự, lý do Cửa hàng tạp hóa Tinh Mộng chịu cho hắn ta thuê gương ma cũng đã đủ.

"Ưm..."

Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn về phía Anthony:

"Lần đầu tiên anh tiếp xúc với Bành Đăng đã vì sợ hãi mà sinh ra ảo giác, chủ động thoát khỏi giấc mơ, đây có thể là do Bành Đăng cố ý làm, mục đích của hắn ta là nhắc nhở anh khi tiếp xúc với hắn ta phải cẩn thận, phải thận trọng như khi tiếp xúc với Chu Minh Thụy."

Suy đoán đến đây, quý cô "Chính Nghĩa" nhẹ nhàng gật đầu:

"Lần này hắn chủ động ám chỉ anh rằng hắn ta là bạn thuở nhỏ của Thiên Tôn, lại càng có vẻ bất thường."

Quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Phán Quyết" nhìn nhau rồi nói:

"Kết hợp với sự việc ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự, chúng ta có thể cho rằng vị mà 'Hội Cực Quang' hiện đang thờ phụng muốn ngài 'Kẻ Khờ' chiếm ưu thế nhất định trong thời gian gần đây, dưới sự giúp đỡ của chúng ta dần dần tỉnh lại hay không?"

"Cũng có thể là khuynh hướng của dấu ấn tinh thần Thượng Đế mà vị mà 'Hội Cực Quang' tín ngưỡng đã không áp chế được." Quý cô "Thẩm phán" đưa ra một khả năng.

Lumian suy nghĩ một chút, nở nụ cười:

"Khả năng khác là, vị 'Hội Cực Quang' thờ phụng dự đoán được thành phố mộng cảnh sẽ có một biến đổi lớn, biến đổi có lợi cho Thiên Tôn, nên đã sắp xếp trước để Franca tiến vào khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự, tiếp xúc với bóng ma tâm lý đó, nhằm đối trọng lại.

"Cũng có thể là thế giới thực xuất hiện vấn đề nhất định, ví dụ như sự kiện vòng xoáy lần trước đã để lại tai họa tiềm tàng, điều này khiến vị mà 'Hội Cực Quang' tín ngưỡng không thể không khởi động sớm kế hoạch làm suy yếu Thiên Tôn, đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', ha ha, trời sắp sập, cần gấp người cao chống đỡ?"

"Tai họa tiềm tàng..." Quý cô "Ma Thuật Sư" dường như đoán được điều gì đó.

Cô nói với Lumian:

"Bất kể là khả năng nào, sự việc dường như đều trở nên cấp bách rồi.

"Từ tình báo quan trọng ngài 'Kẻ Khờ' là 'người xuyên không', có thể suy đoán ra vấn đề của Bành Đăng, Trương Vũ Giai và tính đặc thù của thân phận Gehrman Sparrow. Nhóm trước hiện tại có vẻ giống quân mình, còn nhóm sau, điểm đột phá tạm thời chỉ có An Tiểu Thiên."

Quý cô "Ma thuật sư" nhìn quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Thẩm phán", nghiến răng nói:

"Chúng tôi cho phép các cậu lợi dụng nấm của Lý Khắc Kỷ để chữa trị cho An Tiểu Thiên."

Lumian "ừm" một tiếng:

"Được."

Jenna cũng gật đầu theo, cô chuyển sang nêu vấn đề mới:

"Nhưng giọng nói La San nghe thấy trong mơ là Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn, sức mạnh khiến chúng tôi dịch chuyển từ hư không đến khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự cũng không giống của vị kia."

Lumian bật cười:

"Tôi đã đoán ra là ai làm rồi."

"Ai?" Jenna khá ngạc nhiên.

Thế là đoán ra rồi?

Lumian "ha ha" cười nói:

"Hoàng Đào, sếp Hoàng."

Hắn bổ sung ngay:

"Cách gọi chính xác hơn là Đại đế Roselle trong gương."

Quý cô "Chính Nghĩa" và các lá Ẩn Chính khác đều khẽ gật đầu.

Lumian tiếp tục giải thích cho Jenna:

"Đại đế Roselle trong gương và Zarathustra có quan hệ hợp tác, cho nên sau khi vào thành phố mộng cảnh đã cố gắng chiếm lấy thân phận sếp Hoàng. Đồng thời, Zarathustra vẫn luôn nghi ngờ La San có vấn đề, đã ngầm nhắc nhở Chu Minh Thụy, mà Đại đế Roselle trong gương là Thiên sứ của con đường 'Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn'."

Đây đều là những thông tin đã nắm được trước đó.

"Dựa vào đó, chúng ta có thể đưa ra một suy đoán, Zarathustra hẳn đã nhờ Đại đế Roselle trong gương, người có thể nắm giữ thông tin và ảnh hưởng đến tranh vẽ, giúp xác nhận xem La San có gì bất thường không. Đại đế Roselle trong gương đã tái cấu trúc thông tin của con vẹt lông vũ sặc sỡ kia, khống chế nó, để nó giám sát La San, nhưng lại không phản hồi thông tin thu được cho Zarathustra.

"Đó là bởi vì Roselle trong gương đang ngầm hợp tác với vị mà 'Hội Cực Quang' thờ phụng, giống như trong sự kiện vòng xoáy lần trước." Lumian nhìn Jenna, tổng kết, "La San bị kích thích, xuất hiện bóng ma tâm lý, bị con vẹt lông sặc sỡ kia phát hiện, báo cho Roselle trong gương, sau đó, Roselle trong gương lợi dụng sự tin tưởng của thế lực Thiên Tôn, ngầm 'đẩy' một cái, khiến La San mang theo cô và mục tiêu thực sự là Franca dịch chuyển đến khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự trong giấc mơ."

Jenna chợt hiểu ra:

"Vậy thì không còn vấn đề gì nữa."

Anthony bên cạnh trước khi đi thăm dò Bành Đăng đã biết được điểm mấu chốt ngài "Kẻ Khờ" là "người xuyên không" và chuyện gì đã xảy ra đêm qua từ chỗ Lumian, cho nên hiện tại không gặp trở ngại trong giao tiếp, khá dễ dàng hiểu được những cuộc đối thoại trước đó, không nêu ra thắc mắc.

Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn họ, mỉm cười nói:

"Chuyện chính thảo luận xong rồi, tôi kể sơ qua cho các cậu nghe về trải nghiệm của ngài 'Kẻ Khờ', bắt đầu từ Klein Moretti..."

Những chuyện tương ứng thực ra đều đã được đề cập trong tài liệu trước đó, chỉ là nói không đủ chi tiết. Lần này, quý cô "Chính Nghĩa" như thể tận mắt chứng kiến, tai nghe ngóng, bắt đầu kể từ cuốn bút ký của gia tộc Antigonus, mãi cho đến hồi kết của câu chuyện ở Tingen.

Sau một hồi im lặng, Lumian chậm rãi hỏi:

"Đội trưởng Dunn và Klein Moretti cứ như vậy chết ở Công ty bảo an Gai Đen, để ngăn chặn con của 'Chúa Sáng Thế Chân Thực' giáng thế sao?"

"Đúng vậy." Quý cô "Ma Thuật Sư" cười tự giễu, "Bây giờ tôi đã hiểu tại sao Klein Moretti có thể sống lại rồi."

Mấy lần sống lại của "Loki" là ví dụ điển hình.

Lumian trầm mặc.

Jenna cảm thán nói:

"Hèn gì trong thành phố mộng cảnh, cảnh sát Đặng Ân cũng là người gìn giữ trật tự."

Cảm thán xong, cô tò mò hỏi:

"Chuyện cuối cùng chi tiết thật đấy, là do người sống sót lúc đó đích thân kể lại sao?"

"Đúng." Quý cô "Chính Nghĩa" gật đầu.

Jenna lóe lên một ý nghĩ:

"Ngài 'Ngôi Sao'?"

Lá Ẩn Chính "Ngôi Sao" chính là "Người Gác Đêm" của Giáo hội Đêm Tối!

Quý cô "Chính Nghĩa" cười nhẹ, không trả lời rõ ràng.

Quý cô "Ma Thuật Sư" thì lảng sang chuyện khác:

"La San trong thực tế cũng từng nói, cô ấy ghét người khác trở thành người phi phàm bao nhiêu, thì sùng bái 'Người Gác Đêm' bấy nhiêu."

Jenna "ừm" một tiếng, có chút cảm động nói:

"Chẳng trách La San trong thành phố mộng cảnh luôn muốn trở thành người bảo vệ đạt chuẩn..."

Sự im lặng ngắn ngủi qua đi, quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Ma Thuật Sư" luân phiên kể về những chuyện của các thân phận khác nhau của ngài "Kẻ Khờ" như Sherlock Moriarty, Gehrman Sparrow.

Họ không dám kể quá chi tiết, chỉ có thể chọn những điểm trọng yếu để kể, sợ làm lỡ dở chuyện ở thành phố mộng cảnh.

Cuối cùng, Lumian đứng dậy, nói với các lá Ẩn Chính và đồng đội:

"Tôi về thành phố mộng cảnh trước đây."

Quý cô "Chính Nghĩa" cũng đứng dậy theo, khẽ gật đầu:

"Chúng tôi sẽ thông báo cho các lá Ẩn Chính khác, để họ chuẩn bị sẵn sàng hỗ trợ bất cứ lúc nào."

Lumian gật đầu, đi thẳng về tầng hai, vào phòng ngủ của mình, nằm lên giường.

Anh nhìn lên trần nhà, không ngủ thiếp đi ngay, trong đầu hiện lên từng chút một về ngài "Kẻ Khờ", hiện lên những chuyện mà các lá Ẩn Chính đã nhấn mạnh.

Hồi lâu sau, Lumian cuối cùng cũng ngủ thiếp đi.