Chương 956: Phòng Tranh

Phố Tứ Phương nằm gần một danh lam thắng cảnh nổi tiếng của thành phố Dương, thuộc khu phố cổ. Khu chung cư Cẩm Tú Đông Phương cũng có tuổi đời không nhỏ, không tòa nhà nào quá sáu tầng, cũng không lắp thang máy.

Lumian đi theo sau Anderson, rẽ vào tòa nhà gần lối vào khu chung cư nhất.

Khi lên cầu thang, hắn không nhịn được phải đưa tay lên bịt mũi.

Nơi này nồng nặc đủ loại mùi gay gắt.

Anderson quay người lại, cười nói:

"Cả tòa nhà đều đang sửa chữa."

Không biết từ lúc nào, hai lỗ mũi của anh ta đã nhét hai cục giấy trắng.

"Tại sao lại sửa chữa hết vậy?" Lumian không che giấu sự nghi hoặc.

Anderson nhìn hắn, mỉm cười nói:

"Khu chung cư này cũ quá rồi, phần lớn chủ nhà đã chuyển đi, cho thuê lại những căn phòng trống. Có người đã thuê hết tất cả các phòng trong tòa nhà này, định..."

Nói đến đây, Anderson dừng lại, nụ cười trở nên rõ rệt trong hành lang mờ tối, giọng nói trầm xuống:

"Định mở một khách sạn homestay."

"Tranh Màu" đúng không? Người đó chính là anh đúng không? Lumian đã có sự chuẩn bị tâm lý nhất định, khẽ nhíu mày nói:

"Không phải tòa nhà này còn có một phòng tranh sao?

"Sao có thể nói là thuê hết tất cả các phòng được?"

Anderson ấn chặt cục giấy trong mũi:

"Có khả năng nào là, người mở phòng tranh đó chính là người thuê hết các phòng còn lại không?

"Anh ta muốn mở một khách sạn homestay nằm cạnh danh lam thắng cảnh, ẩn mình trong khu dân cư, lấy chủ đề là tranh vẽ."

Lumian vẫn bịt mũi, làm ra vẻ chợt hiểu:

"Thì ra là vậy."

Vì mùi sửa chữa nồng nặc trong hành lang, hai người vừa nói chuyện vừa không giảm tốc độ, rất nhanh đã lên đến tầng cao nhất, tức là tầng sáu.

Cả hai căn hộ ở đây đều mở cửa, trên bức tường đối diện cầu thang có hình vẽ phun sơn màu sắc sặc sỡ, trung tâm là bốn chữ:

"Phòng Tranh Câm"

"Cái tên này, khá đặc biệt." Lumian chân thành nhận xét.

Đến đây, mùi sửa chữa đã nhạt đi nhiều.

Anderson lấy cục giấy trắng nhét trong lỗ mũi ra, nghiêm túc giải thích: "Vẽ tranh là dùng tay, chứ không phải dùng miệng. Người câm đại diện cho kỳ vọng của phòng tranh đối với học viên: tập trung, yên tĩnh, dùng tâm."

"Giải thích hay thật." Lumian vỗ tay bộp bộp bộp.

Anderson không phật ý, cười nói:

"Không phải tôi cố tình giải thích đâu, là chủ phòng tranh nói đấy."

"Chị tôi từng dạy tôi phép biện chứng, cho rằng từ ngữ dù xấu đến đâu cũng có thể tìm ra mặt tốt, anh thấy có đúng không?" Lumian mỉm cười hỏi.

Anderson gật đầu:

"Anh thấy đúng thì nó là đúng."

Anh ta dẫn Lumian đi về phía cánh cửa bên trái.

Lumian không vội vào, đứng ở cửa quan sát phòng khách khá rộng rãi.

Nơi này rõ ràng đã được cải tạo, trên tường treo từng bức tranh sơn dầu:

Có bức tranh một mảng tối tăm, chỉ phía xa le lói chút ánh đỏ vàng của "Bình Minh"; có bức vẽ sóng biển xanh thẫm cuộn trào dữ dội như "Bão Táp"; có bức vẽ rất nhiều bóng người mờ ảo đi trên hoang nguyên như "Người Hành Hương"; cũng có bức vẽ "Quái Vật" dữ tợn chui lên từ đáy biển và "Hải Tặc" đang cố gắng cứu con tàu của mình.

Bức tranh "Hải Tặc" khiến Lumian liên tưởng ngay đến tập mới nhất của bộ tiểu thuyết "Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại". Hắn thấy trên đầu những bóng người trong tranh đều mọc ra dây leo kết thành quả dưa hấu, trên boong tàu khắp nơi phun ra chất lỏng màu trắng sữa.

Đây là đang tái hiện lại trải nghiệm của Gehrman Sparrow? Lumian trầm ngâm, nhìn chằm chằm vào con hải quái trông như con đỉa khổng lồ, miệng đầy răng nhọn trong hai giây.

Anderson đi đến bên cạnh giá vẽ giữa phòng khách, xoay người lại.

Lumian nhìn quanh một vòng, bước chân không nhanh không chậm đi vào, vẻ mặt "nghi hoặc" hỏi:

"Chủ phòng tranh đâu?"

Anderson giơ tay phải lên, chỉ vào chính mình.

"Anh chính là chủ phòng tranh?" Lumian xác nhận với vẻ "ngạc nhiên".

Anderson gật đầu.

Lumian bỗng nở nụ cười:

"Sao anh không nói gì? Cổ họng đột nhiên bị khàn à? Biến thành người câm rồi sao?"

Anderson mặc áo thun đen bắt đầu dùng thủ ngữ.

Lumian nhìn nửa ngày cũng không hiểu anh ta đang diễn đạt điều gì, trầm ngâm nói:

"Không biết có cái app nào dịch thủ ngữ không nhỉ..."

Anderson cầm bút vẽ lên, lấy một tờ giấy trắng bên cạnh, viết nội dung bằng màu đỏ sẫm.

Khác với nhóm Lumian, anh ta biết viết chữ phổ thông của đô thị mộng cảnh.

Lumian chăm chú nhìn, thấy trên giấy viết một đoạn:

"Trong phòng tranh tốt nhất đừng nói chuyện, hãy coi mình là người câm."

Lumian nhướng mày, chưa kịp mở miệng đã thấy Anderson với vẻ mặt âm trầm dùng màu đỏ sẫm viết thêm một câu:

"Vừa nãy anh đã nói chuyện."

Lumian đột nhiên cảm thấy sau gáy ớn lạnh, như có gió lạnh thổi qua.

Hắn không quay đầu lại, dường như không cảm thấy gì cả.

Anderson lại viết thêm một đoạn, màu đỏ sẫm dường như trở nên tươi hơn:

"Anh có quen người này không?"

Viết xong, anh ta xoay giá vẽ lại, để bức tranh trên đó hiện ra trước mắt Lumian.

Bức tranh vẽ một người phụ nữ, dáng người cao ráo, khuôn mặt hơi gầy, đôi mắt xanh nhạt trong veo, dung mạo rực rỡ và khí phách, mang theo cảm giác sắc bén kỳ lạ.

Đây chính là Lumian.

Là hình tượng nữ giới của hắn!

Trên mặt Lumian nở nụ cười, trả lời câu hỏi của Anderson:

"Không quen."

Cùng với tiếng nói vang vọng, phía sau lưng hắn bỗng có thứ gì đó lạnh lẽo ẩm ướt dán vào.

Lumian mạnh mẽ vung tay ra sau chộp lấy, trong lòng bàn tay bùng lên ngọn lửa đỏ rực.

Trong lúc ngọn lửa bị nén lại từng lớp, hắn nhìn thấy thứ tấn công mình là gì.

Đó là con "đỉa" khổng lồ trong bức tranh sơn dầu "Quái Vật", cơ thể hồng hào đến mức trong suốt của nó vươn ra từ trong tranh, miệng mở rộng hết cỡ, có thể ngoạm trọn đầu một người trưởng thành.

Nhìn hàm răng trắng ởn chi chít, chân răng còn dính máu, Lumian trực tiếp vỗ quả cầu lửa đỏ rực gần như trắng xóa trong tay vào mặt nó.

Ầm!

Quả cầu lửa nổ tung trong nháy mắt, bao trùm lấy con hải quái vừa chui ra từ trong tranh.

Sóng xung kích mang theo ngọn lửa nhanh chóng lan ra bốn phía, muốn thiêu rụi từng bức tranh, từng giá vẽ, từng con người ở nơi này!

Đúng lúc này, từ trong bức tranh "Bão Táp", nước biển xanh biếc trào ra, ào ạt tràn vào phòng, nhấn chìm tất cả ngọn lửa.

Bóng dáng Lumian biến mất tại chỗ, xuất hiện sau lưng Anderson câm.

Đôi mắt hắn đã hoàn toàn chuyển sang màu đen sắt, phản chiếu một vệt trắng bệch.

Lumian nắm chặt tay phải, đấm mạnh ra, đánh trúng lưng Anderson câm.

Cú đấm này mang theo tiếng nổ ầm ầm, xé toạc da thịt Anderson, xuyên qua cơ thể anh ta, trúng vào bức tranh sơn dầu vẽ hình tượng nữ giới của Lumian và giá vẽ.

Cơ thể Anderson câm đột ngột vỡ ra, nhanh chóng mỏng đi, hóa thành một bức tranh chân dung bị thủng một lỗ lớn.

Bức tranh chân dung này cùng với bức tranh sơn dầu vẽ hình tượng nữ giới của Lumian cùng bị ngọn lửa đỏ rực thiêu cháy, chỉ trong vài giây đã hoàn toàn biến thành tro tàn đen nhẹ.

Và khi Anderson câm biến trở lại thành bức tranh, bất kể là nước biển xanh biếc tràn vào phòng hay lũ hải quái tranh nhau chui ra đều biến mất tăm, chỉ còn lại những bức tranh sơn dầu tĩnh lặng.

Lumian nhìn quanh một vòng, phát hiện trong bức tranh "Quái Vật" thực sự thiếu mất một con "đỉa" khổng lồ, trên sàn phòng tranh khắp nơi đều là dấu vết bị nước tưới và những mảnh giấy vụn chưa cháy hết.

Nơi này trở nên yên tĩnh dị thường, ngoại trừ Lumian, không còn sinh vật nào khác tồn tại.

Lumian lập tức đi dạo một vòng quanh hai căn hộ hợp thành phòng tranh, không phát hiện sự bất thường nào khác.

Những bức tranh đó cũng không còn quỷ dị, không còn cảm giác bí ẩn nữa.

Hắn rời khỏi đây, đi xuống cầu thang, thấy những người thuê nhà trong khu chung cư tụ tập tốp năm tốp ba ngó nghiêng khắp nơi.

Vừa nãy họ nghe thấy tiếng nổ, nhưng không tìm thấy nguồn gốc vụ nổ, cũng không phát hiện tòa nhà nào trong khu chung cư bị hư hại, chỉ đành quy cho việc có máy bay chiến đấu bay qua với tốc độ cao.

Lumian đi xuyên qua đám đông, trở lại cổng ra vào khu chung cư.

Trong mắt hắn đột nhiên phản chiếu một bóng người.

Đó là một người đàn ông tóc vàng mắt xanh, mặc áo sơ mi trắng, quần âu đen, hai tay đút túi quần, giống như một người trong đám đông đang xem náo nhiệt.

Anderson!

Anderson Hood!

Phát hiện Lumian, Anderson ngạc nhiên hỏi:

"Anh đến rồi à, đã vào trong khu chung cư chưa?"

Lumian nở nụ cười:

"Tôi có thói quen đến sớm."

Anderson cũng cười theo:

"Tôi cũng vậy."

Đợi Lumian đi đến trước mặt, anh ta mỉm cười hỏi:

"Vừa nãy chơi vui không?"

"Rất vui." Lumian giữ nụ cười, nói đầy ẩn ý, "Vẫn muốn chơi thêm lần nữa."

Anderson Hood khẽ gật đầu.

Anh ta đang định mở miệng thì đột nhiên nhìn trái nhìn phải.

"Đợi lần sau nhé." Anderson thu hồi tầm mắt, cười nói, "Liên lạc qua Wechat."

Anh ta giơ bàn tay phải đang cầm điện thoại lên.

Anh ta không nhắc đến chuyện tham quan phòng tranh, cũng không hỏi người bạn của Lumian có hứng thú đăng ký học không. Lumian cũng không chủ động khơi mào chủ đề này, vẫy tay nói:

"Vậy tôi đi trước đây."

"Tạm biệt." Anderson cũng vẫy tay.

Lumian đi lướt qua vị giáo viên lớp bồi dưỡng này, đi về phía lề đường.

Một chiếc sedan màu xám chạy tới, dừng trước mặt hắn.

Lumian mở cửa xe, ngồi vào trong, nói với Anthony ở ghế lái:

"Đến đường Công Nhân."

Anthony gật đầu, lái xe hòa vào dòng xe cộ.

Franca, La San và Chu Minh Thụy tối nay hẹn ăn ở đường Công Nhân, ở đó có một quán lẩu gà nấu khoai sọ.

Xe chạy bon bon, ở ghế sau, tiếng nhai "nhồm nhoàm" không ngớt vang lên.

...



Đường Công Nhân, trong quán lẩu gà khoai sọ tên là "Gà Trống Kho Ích Châu".



Franca và La San đến khá sớm, chọn một chỗ ngồi cạnh cửa sổ, gọi gà và khoai sọ, nhưng chưa gọi các món khác.

Hai người mỗi người gọi một chai sữa đậu nành lạnh, chẳng hề cảm thấy Chu Minh Thụy chọn một nơi ồn ào náo nhiệt, không đủ sang chảnh để ăn tối có vấn đề gì.

Quan trọng là có ngon hay không!

Gần sáu giờ năm mươi phút, Chu Minh Thụy mặc áo sơ mi đen bước vào.

"Bên này, bên này!" La San vui vẻ vẫy tay.

Chu Minh Thụy đi vòng qua các bàn khác, bước tới, vừa ngồi xuống vừa nói:

"Sắp tan làm lại có thêm chút việc."

"Chúng ta hẹn bảy giờ mà." La San chẳng hề để ý, chỉ vào Franca nói, "Đây là hàng xóm kiêm đồng nghiệp của tôi, La Phù."

Chu Minh Thụy nhìn Franca, mỉm cười nói:

"Chúng ta gặp nhau rồi, gọi món trước đi."

Franca nhìn sắc trời bên ngoài tối đi một chút, trong lòng hơi thấp thỏm.