Chương 895: Cái Tên Đó

Lumian dời ánh mắt về phía vai phải của mình.

Trước đó, hắn đã dự liệu rất nhiều tình huống, nhưng chưa bao giờ ngờ rằng ấn ký khế ước tương ứng với "Bàn Tay Đứt Mưng Mủ" lại phản ứng dị thường, mang đến cảm giác đau nhói và lạnh buốt ngay khi hắn chạm vào 'Ân Huệ Của Đất'.

"Điều này là do bản thể hoàn chỉnh của 'Bàn Tay Đứt Mưng Mủ' mang trên mình sự ô nhiễm của 'Mẫu Thân Vĩ Đại', hay bản thân ông bạn Tay Đứt này vốn đã có mối liên hệ nhất định với 'Nữ Thần Bội Thu' Omebella? Khi trở thành con rối của '0—01' và chạm mặt mình, thứ mà Ngài ấy hô lên chính là Omebella..." Lumian khẽ cau mày, trong đầu hình thành một suy đoán đại khái.

Nguyên thân của "Bàn Tay Đứt Mưng Mủ" đường đường là một Thiên Sứ, vậy mà lại chẳng có vị cách cao nào nhớ đến, bản thân điều này đã là một chuyện vô cùng kỳ lạ!

Kết hợp với những suy nghĩ khi đọc các ghi chép về Omebella trước đây, Lumian nghi ngờ liệu ông bạn Tay Đứt có phải cũng là một Thiên Sứ bị kẻ thù đánh cắp thân phận và vận mệnh, hơn nữa còn bị phanh thây thảm khốc, phong ấn ở khắp nơi để ngăn cản sự hồi sinh hay không.

Tuy nhiên, sự nghi ngờ này không giải thích được một vấn đề — từ việc cơ thể của "Bàn Tay Đứt Mưng Mủ" sau khi tụ hợp lại thì bắt đầu biến đổi theo hướng nữ tính, thể hiện ra những đặc điểm liên quan đến "Mỹ Thần" - Danh sách 1 của con đường "Mặt Trăng", cho thấy Ngài ấy hoặc là đã bị "Mẫu Thần Vĩ Đại" ô nhiễm sâu sắc, hoặc là từng nhận được ân ban ở vị cách tương ứng. Ai lại dám gánh vác một vận mệnh như vậy chứ?

"Có lẽ ông bạn Tay Đứt vừa thỏa mãn hai điều kiện là không có trí tuệ cần thiết và từng nhận ân ban vị cách cao của 'Mẫu Thần Vĩ Đại', nên mới nảy sinh phản ứng tự nhiên với chuyện Thần Tử, đồng thời lại có mối quan hệ dây mơ rễ má với Omebella... Ngài ấy hẳn là Thiên Sứ của con đường 'Mặt Trăng', vừa vặn là con đường liền kề với 'Nữ Thần Bội Thu' Omebella...

"Cũng không biết những vị cách cao sống sót từ Kỷ thứ Hai còn lại bao nhiêu... Nhưng chưa chắc các Ngài ấy đã biết rõ những chuyện này, giống như vị 'Công tước Trăng Tròn' của Huyết tộc vậy..." Lumian kìm nén sự nghi hoặc trong lòng, một lần nữa nhìn về phía "Ân Huệ Của Đất" đang tồn tại dưới hình dạng một thân cây khô héo.

Sau lần tiếp xúc đầu tiên, hắn đã xác nhận bản thân sẽ không vì thế mà chết ngay tại chỗ, nên thử đưa tay phải ấn lên thân cây màu xám nâu đầy những chỗ lồi lõm.

Hương thơm của hoa cỏ và mùi tanh nồng của máu xộc thẳng vào mũi hắn, trước mắt hắn lại hiện lên bầu trời mông lung bao phủ bởi màn sương mù u ám, hiện lên luồng ánh sáng khổng lồ chống đỡ thiên địa và những bóng hình kỳ dị được phác họa bởi những đường nét mơ hồ.

Lần này, Lumian cảm nhận được sự đau đớn, cảm nhận được sự kinh hãi, và cả sự điên cuồng muốn khiến vạn vật quy về với đại địa.

Hắn chìm vào bóng tối quen thuộc, nơi đó không có chút ánh sáng nào, yên tĩnh đến mức chết chóc.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, bên tai hắn dần vang lên tiếng khóc thê lương, tiếng khóc ấy đang gọi tên đứa con Omebella của bà.

Điều này khiến Lumian dần dần tỉnh lại, tiếp đó liền cảm nhận được sự đau nhói và lạnh buốt nơi vai phải.

Hắn cố nén cảm giác này, không để bản thân bị đẩy khỏi ảo cảnh.

Bóng tối nhanh chóng vỡ vụn, Lumian nhìn thấy ánh sáng của bình minh, nhìn thấy những khuôn mặt quyết tuyệt, cảm nhận được sự phẫn nộ, đau đớn và thù hận trong nội tâm.

Ngay lúc này, hắn nghe thấy một âm thanh, một giọng nữ dịu dàng nhưng đầy đau khổ:

"Jeddah..."

Lumian "tỉnh" lại, đập vào mắt hắn là khuôn mặt vặn vẹo được tạo thành từ những vết lồi lõm trên thân cây khô héo, là hai đóa hoa đỏ thẫm khổng lồ đóng vai trò như đôi mắt.

Bàn tay hắn vẫn đang ấn trên thân cây.

"Những gì nhìn thấy và nghe thấy vừa rồi là chấp niệm cuối cùng của Omebella, là vài cảnh tượng ấn tượng sâu sắc nhất của Ngài ấy? Kết hợp với cảm xúc tương ứng, thế giới ngập tràn sương mù u ám ứng với cái chết lần đầu tiên của Ngài? Luồng sáng khổng lồ và bóng hình mơ hồ kia, một trong số đó là kẻ vị cách cao đã đánh cắp thân phận và vận mệnh của Ngài ấy?

"Vậy bóng tối chết chóc và tiếng khóc thê lương kia đại biểu cho điều gì? Mình từng nghe thấy tiếng khóc tương tự dưới sâu trong Minh giới, lúc đó là do chia sẻ giác quan của sinh vật bên trong quả trứng chim... Trứng chim đại biểu cho sự thai nghén... Vậy bóng tối chết chóc kia tương ứng với trạng thái trước khi Omebella ra đời, hay là, trạng thái trước khi tái sinh? Tiếng khóc gọi con kia đã kéo Omebella từ sâu trong cái chết trở lại, giúp Ngài ấy đạt được sự tái sinh?

"Sự tái sinh này sẽ thiết lập lại cả thân phận và vận mệnh, khiến cho việc đánh cắp bị vô hiệu hóa?

"Nhân vật chính của cảnh tượng thứ ba là Bình Minh và những khuôn mặt nhân loại, cảm xúc là phẫn nộ và cừu hận, điều này ứng với việc Omebella bị thành Bạch Ngân giết chết?

"Ừm, những thứ này quả thực đều có thể gọi là chấp niệm, có ảnh hưởng mang tính then chốt đối với vận mệnh của Omebella...

"Cái tên 'Jeddah' cuối cùng kia là gọi ai?"

Trong lúc suy nghĩ xoay chuyển, Lumian nghiêng đầu, nhìn sang quý ngài "Mặt Trời" cao lớn và trầm ổn bên cạnh:

"Ngài đã từng nghe qua cái tên Jeddahchưa?"

"Dùng 'anh' là được rồi, trong Giáo hội, không ai cao quý hơn ai cả." "Mặt Trời" Derrick Berg trước tiên đính chính một câu, sau đó lắc đầu nói, "Tôi chưa từng nghe qua cái tên này."

"'Nữ Thần Bội Thu' Omebella lần cuối cùng đến thành Bạch Ngân, trong tầng lớp cao tầng của thành Bạch Ngân không có ai tên là Jeddah sao?" Lumian truy hỏi.

"Mặt Trời" trả lời bằng giọng điệu rất chắc chắn:

"Không có."

Jeddah không phải là kẻ đã giết Omebella... Vậy thì sẽ là ai? Nghĩ đến đây, trong đầu Lumian bỗng lóe lên một tia sáng.

Liệu đây có phải là tên của ông bạn Tay Đứt?

Đã là ông bạn Tay Đứt có thể hướng về phía mình mà hét lên Omebella, khiến khế ước biến dị khi ta tiếp xúc với "Ân Huệ Của Đất", thì tàn niệm của Omebella trong "Ân Huệ Của Đất" về lý thuyết cũng có thể phát hiện ra ấn ký khế ước "Bàn Tay Đứt Mưng Mủ" trên người mình, từ đó gọi ra tên của Ngài ấy!

Lumian thu hồi tay phải, đợi vài mươi giây, lần thứ ba ấn bàn tay lên thân cây khô héo.

Những ảo giác và ảo thính trước đó lại hiện ra, nhưng không có thêm nội dung gì mới.

Lumian thầm thở dài, hơi ngồi xổm xuống, chỉnh lại áo choàng, đặt nốt bàn tay còn lại lên bề mặt "Ân Huệ Của Đất", nắm lấy khối lồi ra rắn chắc và rõ ràng nhất.

Ngay sau đó, hắn nghiến chặt răng, mạch máu trên cổ nổi lên, gân xanh bên thái dương giật giật.

Cảnh tượng này khiến mí mắt của quý ngài "Mặt Trời" giật nhẹ, dường như không ngờ một quý cô xinh đẹp với biểu cảm lạnh lùng lại thể hiện ra một mặt như vậy.

Rất nhanh, lớp bùn đất màu nâu sẫm bắt đầu lỏng ra, Lumian cứ thế dùng sức nhổ bật cả đoạn thân cây khô héo khổng lồ kia lên.

Cả thành Bạch Ngân Mới bỗng rung chuyển, rung chuyển nhẹ nhàng.

Lumian nửa nâng thân cây khô cao bảy tám mét, thử vung vẩy một chút.

"Miễn cưỡng có thể dùng để đập người, nhưng sẽ khiến độ linh hoạt giảm xuống mức thấp nhất, tốc độ cũng sẽ giảm sút đáng kể..." Lumian đưa ra đánh giá về việc liệu sau này mình có thể mượn "Ân Huệ Của Đất" để chiến đấu hay không, sau đó cắm lại thân cây khô khổng lồ vào đống bùn đất màu nâu sẫm.

Gần như cùng lúc, hắn cảm thấy trong huyết mạch có một nguồn sức mạnh nào đó đang dồn về phía bụng, khiến nơi đó hơi nhói đau, giống như có thứ gì đó đang được thai nghén.

Lumian nhấc tay phải lên, mang theo ngọn lửa màu đen yên tĩnh mà tà dị ấn vào vị trí tương ứng trên bụng.

Trong một khoảnh khắc, hắn nảy sinh cảm xúc tình mẫu tử đầy luyến tiếc và xót xa, nhưng điều đó không thể ngăn cản hắn dùng phương thức "Rót lửa" để đưa ngọn lửa đen của "Ma Nữ" vào trong bụng.

Sự đau đớn, mất mát và bi thương khó tả đồng thời ập lên trong lòng, sắc mặt hắn lập tức trở nên trắng bệch, đôi môi nhạt màu không tự chủ được mà khẽ run rẩy.

Điều này khiến "Mặt Trời" Derrick Berg không nhịn được phải lên tiếng hỏi:

"Có cần tôi giúp xua tan ảnh hưởng tiêu cực, hoặc tìm Người Phi Phàm đến trị liệu không?"

Lumian lắc đầu, nhếch khóe miệng, thấp giọng nói:

"Chuyện nhỏ thôi."

Hắn chuyển sang nhắc nhở quý ngài "Mặt Trời":

"Ngay cả Người Phi Phàm sở hữu thần tính, sau khi tiếp xúc với 'Ân Huệ Của Đất' cũng có khả năng cảm ứng mà mang thai, những người mang huyết mạch Omebella sẽ càng dễ gặp phải chuyện này hơn."

"Điểm này chúng tôi không có ghi chép lại, trong lịch sử, số lần thành Bạch Ngân cần chủ động sử dụng vật phẩm phong ấn này rất ít, mà mỗi lần như vậy, người sử dụng đều rất nhanh tử vong." Quý ngài "Mặt Trời" gật đầu.

Lumian không nói thêm gì nữa, xoay người, từng bước đi ra khỏi căn phòng khổng lồ này, đi về phía những bậc thang loang lổ dẫn lên đỉnh tháp tròn, quý ngài "Mặt Trời" im lặng đi theo phía sau.

...

Trong phòng trọ.

Lumian viết hết những thu hoạch và nghi vấn từ việc xem xét ghi chép về Omebella, tiếp xúc với "Ân Huệ Của Đất" vào trong thư.

Hắn lập tức triệu hồi sứ giả "Con Rối", đưa bức thư và một chiếc gương qua — có chiếc gương đã được đánh dấu này, sau đó hắn có thể trực tiếp thông qua thế giới trong gương để truyền tin tức cho quý cô "Ma Thuật Sư".

Sứ giả "Con Rối" nhận lấy thư và gương, nhưng không lập tức rời đi. Cô mặc bộ váy nhỏ màu vàng nhạt, dựa vào khung cửa sổ, chăm chú và nghiêm túc đánh giá Lumian.

Lumian nhướng mày nói:

"Cô đang nhìn cái gì?"

Sứ giả "Con Rối" bỗng nhiên nhảy dựng lên, lơ lửng giữa không trung, vẻ mặt đầy bất bình nói:

"Cậu không biết hiện tại cậu đẹp đến mức nào sao?

"Đẹp đến mức tôi có thể làm ngơ việc cậu vẫn đang mặc quần áo đàn ông, đẹp đến mức tôi có thể tha thứ cho việc tại sao cậu không chải chuốt bản thân gọn gàng hơn!"

Lumian nhất thời không biết nói gì cho phải.

Sứ giả "Con Rối" vẫy vẫy tay, quyến luyến không rời nói:

"Hẹn gặp lại!"

"Hẹn gặp lại." Lumian lịch sự đáp lại một câu.

Chỉ khoảng mười lăm phút sau, sứ giả "Con Rối" đã từ trong hư không chui ra, cầm một phong thư căng phồng, vui mừng nói:

"Chúng ta lại gặp nhau rồi!"

"Đúng vậy." Lumian có chút bất lực.

Hắn nhận lấy phong thư, mở ra xem, phát hiện bản thân bức thư rất mỏng, chủ yếu là có thêm một viên đá quý màu xanh lục.

Viên đá quý đó thâm thúy và mê người, sắc xanh lục trong suốt mộng ảo vô cùng.

Lumian chỉ nhìn thoáng qua đã có cảm giác tầm mắt và linh hồn bị chìm đắm vào trong đó.

Hắn nhanh chóng ép buộc bản thân dời tầm mắt đi, mang theo sự nghi hoặc mở tờ giấy viết thư ra, bắt đầu đọc:

"Việc đánh cắp thân phận và vận mệnh của Omebella trước Kỷ thứ Năm đều không hề mất hiệu lực...

"Về cái tên 'Jeddah', chúng tôi sẽ hỏi thăm những sinh linh cổ xưa sống sót từ Kỷ thứ Hai, bao gồm cả việc tìm kiếm lời giải đáp từ các vị cách cao hơn.

"Lai lịch của cái tên này có lẽ sẽ giúp giải khai những bí ẩn xoay quanh Omebella...

"Viên đá quý xanh lục kia là do tôi nhờ tiểu thư 'Chính Nghĩa' chế tác, mục đích là giúp cậu phong ấn một phần tri thức liên quan đến các sự tồn tại vĩ đại. Tuy rằng trên người cậu còn không ít phong ấn và ô nhiễm, chỉ cần không hồi tưởng lại những tri thức đó thì sẽ không có vấn đề gì, nhưng chúng tôi không thể đảm bảo cậu sẽ không gặp phải tình huống cần phải hồi tưởng. Trước khi cậu sở hữu vị cách Thiên Sứ thực sự hoặc giả tưởng, hiệu quả thôi miên này sẽ không được giải trừ."

Lumian đã hiểu nguyên nhân, một lần nữa nhìn về phía viên đá quý màu xanh, mặc cho tâm thần của mình chìm đắm.

Đợi đến khi hắn tỉnh táo lại, viên đá quý màu xanh kia đã trở nên bình thường không có gì lạ, mà hắn cũng đã quên đi một phần tri thức.

"Nhưng vẫn có thể bán được khối tiền." Lumian cất viên đá quý xanh lục đi, nói với sứ giả "Con Rối" vẫn còn đang dừng lại trên bàn viết, "Hẹn gặp lại."

Sứ giả "Con Rối" vẫy tay đáp lại:

"Hẹn gặp lại!"

Ra khỏi phòng, Lumian nói với đám người Franca, Jenna và Ludwig:

"Bây giờ chúng ta về Trier."