Chương 929: Biến Giả Thành Thật

Liếc mắt nhìn qua, Franca phát hiện Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng thật sự rất giống một cửa hàng đồ cổ ở Bắc Đại Lục, hơn nữa còn có thêm những yếu tố thần bí học vô cùng rõ ràng.

Chỉ có bản thân cái kệ hàng, chiếc điện thoại mà chủ tiệm đang chơi và chiếc máy tính bảng đặt trước mặt là không phù hợp với phong cách này.

"Chào buổi sáng, thưa cô, chúng tôi đến lấy thư hồi âm." Lumian đi đến trước quầy thu ngân, nói chuyện khá lịch sự.

Chủ tiệm mặc váy đen, đang chơi điện thoại, mò mẫm dưới quầy thu ngân lấy ra một phong thư, đặt lên mặt bàn.

"Cảm ơn." Lumian đưa tay nhận lấy, không bóc thư tại chỗ.

Franca chỉ vào cuốn sách bằng đồng thau, hỏi:

"Thưa cô, tôi có thể lật xem cuốn sách kia được không?"

"Được." Chủ tiệm mặc váy đen không ngẩng đầu lên, cũng không dặn dò Franca đừng làm hỏng đồ cổ.

Franca bước đi nhẹ nhàng đến trước kệ hàng bên phải, cầm cuốn sách có vẻ như được làm bằng đồng thau lên.

Bìa cuốn sách lạnh lẽo và cứng rắn, quả thực được làm bằng kim loại.

Franca lật nhanh vài trang, phát hiện bên trong vẫn là giấy, hoàn toàn trắng tinh.

Chẳng có gì đặc biệt cả... Franca lầm bầm trong lòng.

Ý nghĩ chưa dứt, cô chợt nhìn thấy trên trang giấy trắng tinh xuất hiện từng dòng chữ, nhưng những từ ngữ này lướt qua trong nháy mắt, nhanh đến mức ngay cả thị lực của "Ma Nữ" cũng không kịp nắm bắt nội dung cụ thể.

Mình hoa mắt rồi? Franca kiên nhẫn đợi hai ba mươi giây, lại đợi được những dòng chữ mới xuất hiện trên cuốn sách đồng thau, nhưng cô vẫn không thể nhìn rõ bất kỳ từ nào trước khi nội dung tương ứng biến mất.

Trong trường hợp này, ngay cả việc dùng phương pháp "Bói Toán Cảnh Mơ" sau đó cũng không thể nhớ lại hình ảnh cụ thể.

Quả nhiên có điều kỳ lạ... Franca thầm nghĩ một tiếng, đặt cuốn sách đồng thau về vị trí cũ.

Đúng lúc này, khóe mắt cô liếc thấy phía sau kệ hàng, một bóng đen ánh xanh lục lóe lên rồi biến mất.

Đó là một con rắn mọc lông vũ trắng và đôi cánh nhỏ!

Franca giật mình, theo bản năng lùi lại hai bước, nghiêng người nhắc nhở chủ tiệm:

"Bà chủ, trong tiệm của cô có rắn!"

Phải cẩn thận đấy!

"Không cần sợ hãi." Chủ tiệm mặc váy đen ngẩng đầu lên, lộ ra khuôn mặt thanh tú, "Đó là thú cưng của tôi."

"Vậy à..." Franca thở phào nhẹ nhõm, cùng Jenna và Anthony đang đi loanh quanh trong tiệm tạp hóa, đi theo Lumian ra ngoài, trở lại chiếc xe con màu xám đỗ gần đó, dùng băng sương để cưỡng ép hạ thấp nhiệt độ cao trong xe do ánh nắng mặt trời gây ra.

Sau khi ngồi vào ghế lái, Franca hơi nhíu mày nói:

"Con rắn tôi vừa nhìn thấy rất giống rắn lông vũ của con đường 'Tử Thần', ừm, phiên bản thu nhỏ vô hại.

"Chủ tiệm sẽ không nuôi một Sinh Vật Thần Thoại thuộc con đường 'Tử Thần' làm thú cưng đấy chứ?"

Sinh Vật Thần Thoại hoàn chỉnh đại diện cho cấp độ Thiên Sứ!

Lumian vừa mở phong thư trong tay vừa bình tĩnh nói:

"Không phải không có khả năng. Ngoài những người có vật phẩm đặc biệt và mối liên hệ đặc biệt, những người có thể tiến vào giấc mơ ít nhất cũng phải là Chân Thần."

Chuyện này... chúng ta vừa mới giao tiếp với một vị Chân Thần sao? Ngài ấy còn trả lời câu hỏi của mình nữa? Trong lúc kinh ngạc, Franca thấy một người mang túi lớn túi nhỏ đi đến bên cạnh ghế lái, gõ gõ cửa kính xe.

"Có chuyện gì không?" Franca cảnh giác hạ kính xe xuống.

Người đó có tướng mạo bình thường, nở nụ cười, đưa thứ đang cầm trên tay đến trước mặt Franca:

"Muốn mua không? Máy nghe lén và camera lỗ kim loại mới nhất đấy."

"..." Khóe miệng Franca giật giật, "Đại ca, anh làm thế này là phạm pháp đấy."

Người đó còn muốn tiếp tục chào hàng, nhưng bị Franca nghiêm mặt từ chối thẳng thừng.

Sau khi đóng kính xe, Franca khởi động xe, còn Lumian bắt đầu kiểm tra thư hồi âm của các lá Ẩn Chính, người viết chủ yếu là quý cô "Ma Thuật Sư".

Lúc này, Franca bỗng nhiên ngẩn người:

"Đừng vội, kiểm tra xem trong xe có bị gắn máy nghe lén và camera lỗ kim không đã."

Trong tình huống mọi người đều bị áp chế xuống Danh sách 7, dựa vào linh tính và bói toán của các "Ma Nữ" quả thực có thể ngăn chặn hiệu quả việc nghe lén và nhìn trộm trên phương diện thần bí học, nhưng về mặt khoa học thì trước đó họ hoàn toàn bỏ qua!

Lumian và Jenna đều hiểu máy nghe lén, camera lỗ kim có tác dụng gì. Một người dựa vào khả năng quan sát của "Thợ Săn" nhanh chóng tìm kiếm dấu vết bất thường, một người thông qua "Bói Gương Ma" hỏi linh tính bản thân để xác nhận tình hình về phương diện này.

"Không có." Jenna đưa ra kết quả bói toán của mình.

"Không có thì tốt." Franca thở phào nhẹ nhõm, "Sau này chúng ta phải nhớ đề phòng cả các biện pháp khoa học nữa. May mà đại ca bán hàng cấm vừa rồi đã nhắc nhở tôi, nếu không chưa biết chừng lúc nào đó sẽ bị thiệt thòi vì chuyện này! Ách..."

Nói đến đây, Franca nhìn vào gương chiếu hậu.

Cô thấy người đàn ông bán máy nghe lén và camera lỗ kim vừa rồi rẽ ở góc phố, biến mất ở cuối con đường.

"Sẽ không phải là quân mình đấy chứ? Cố tình đến nhắc nhở chúng ta?" Franca nhạy bén tự nói với mình.

Lumian im lặng vài giây rồi nói:

"Hẳn là vậy."

"Sẽ là ai nhỉ?" Franca nhìn con đường phía trước, dồn sự chú ý nhiều hơn vào việc lái xe.

Không lâu sau, cô đỗ xe vào chỗ đậu ven đường đối diện chếch với sở cảnh sát.

Lumian dùng băng sương tạo ra một màn hình cỡ vừa, chiếu nội dung thư hồi âm của các lá Ẩn Chính lên tấm gương này cho dễ xem:

"Đã xác nhận, phần đặc tính phi phàm 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', vật liệu liên quan và mảnh vỡ Thế Giới Gương đặc biệt mà các cậu thu được đều là thật.

"Đừng vội kích động, điều này không có nghĩa là mọi Người Phi Phàm trong đô thị mộng cảnh đều có thể tách ra đặc tính phi phàm, bắt buộc phải là những người có ý thức bản thân trực tiếp tiến vào như các cậu mới được.

"Nói cách khác, nếu các cậu chết trong đô thị mộng cảnh, chịu ảnh hưởng của 'Lừa Gạt', cơ thể ở thế giới thực của các cậu cũng sẽ chết theo, tách ra đặc tính phi phàm. Điều này phản hồi lại đô thị mộng cảnh, đặc tính phi phàm sẽ được 'Ghép Nối' cho người đoạt được, đạt được hiệu quả lừa gạt 'giả có thể thành thật, thật có thể biến thành giả'.

"Các cậu hẳn đã hiểu ý tôi, xác nữ sống lại gần như tương đương với việc ý thức chân thực tiến vào.

"Cô ta tên là gì, lai lịch ra sao, các cậu hãy hỏi Ludwig. Tôi chỉ nói đơn giản thế này, cô ta từng tương đương với Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn, cho nên hiện tại cũng vậy, đừng hỏi tại sao, chuyện ở cấp độ cao của con đường 'Thầy Bói' và 'Kẻ Trộm' đừng có hỏi. Tóm lại, mượn mối liên hệ này, mượn thân phận mà tiềm thức ngài 'Kẻ Khờ' dệt cho cô ta trong giấc mơ, cô ta đã tiến vào giấc mơ này, thông qua 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ban cho sự sống mới, có được nhân tính và ý thức không giống Con Rối Bí Ẩn.

"Quay lại vấn đề về phần đặc tính phi phàm kia, nếu các cậu dùng nó để điều chế ma dược, cử hành nghi thức và thăng cấp Bán Thần trong đô thị mộng cảnh, cơ thể ở thế giới thực của các cậu cũng sẽ trở thành Bán Thần theo. Hãy nhớ, chịu ảnh hưởng của các năng lực như 'Lừa Gạt', giấc mơ hư ảo có thể biến thành hiện thực chân chính, cũng có thể khiến cái mà các người cho là chân thực trở thành vật hư ảo.

"Hơn nữa, đô thị mộng cảnh hiện tại bị giới hạn ở cấp độ Danh sách 7, ảnh hưởng tinh thần của ma dược, yêu cầu thấp nhất của nghi thức cũng sẽ bị đè nén ở cấp độ này. Ví dụ như, bệnh dịch vốn cần lây nhiễm cho ba mươi nghìn người, mang lại đau khổ và tuyệt vọng cho họ, hiện tại có thể chỉ cần lây nhiễm cho ba trăm người, mạo hiểm một lần ở tầng dưới cùng của bệnh viện Mục Thự biết đâu cũng hoàn thành nghi thức rồi.

"Có phải nảy sinh suy nghĩ 'Thế cũng được sao?' không? Nhưng tôi muốn nói với các cậu, mọi món quà của số mệnh đều đã được âm thầm định giá. Thăng cấp 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' bằng cách này có mối ẩn họa vô cùng lớn, về sau cần giải quyết khó khăn cực lớn mới thực sự được tính là Bán Thần Danh sách 4.

"Các cậu hãy nghĩ xem, trong đô thị mộng cảnh, đủ loại vấn đề do uống ma dược Bán Thần mang lại thực ra đều bị giới hạn ở Danh sách 7, cho nên có thể chịu đựng khá dễ dàng, có thể dùng nghi thức cấp độ Danh sách 7 để hỗ trợ thăng cấp. Nhưng sau khi thoát khỏi giấc mơ, trở về hiện thực, những vấn đề bị áp chế ở Danh sách 7 sẽ thoát khỏi sự lừa gạt, trong nháy mắt quay về cấp độ Danh sách 4. Đến lúc đó, người tương ứng e rằng sẽ trực tiếp mất khống chế.

"Tất nhiên, chuyện này cũng không phải là không có cách giải quyết, chỉ là khá khó, không hề đơn giản hơn việc cử hành nghi thức hoàn chỉnh trong hiện thực.

"Cách mà chúng tôi có thể nghĩ ra bây giờ chỉ có một, đó là trước khi thoát khỏi giấc mơ, trước khi giấc mơ này không còn được duy trì, hãy tiêu hóa triệt để phần ma dược Danh sách 4 đó. Sự tiêu hóa này sẽ được ghép nối ra hiện thực, khiến phần lớn ẩn họa bị đè nén ở cấp độ Danh sách 7 được giải quyết trước. Đợi đến khi bản thân quay lại hiện thực, sẽ là một Bán Thần Danh sách 4 có trạng thái tốt, hiện thực vào khoảnh khắc đó đã bị lừa gạt một cách chân chính.

"Điểm khó khăn của phương pháp này nằm ở chỗ, giấc mơ có thể duy trì bao lâu và khi nào các cậu bị Thiên Tôn khóa mục tiêu đá ra ngoài đều không phải do các cậu tự quyết định, chứa đầy rủi ro chưa biết. Muốn có được cơ hội tốt và đủ thời gian để tiêu hóa ma dược là vô cùng, vô cùng khó."

Đọc đến đây, Franca, Lumian và những người khác nhìn nhau, không nói nên lời.

Còn có thể như vậy sao?

Họ vốn tưởng rằng việc mình mượn vị cách Thiên Sứ giả và Thiên Sứ bị phong ấn để đóng vai đơn giản, nhanh chóng tiêu hóa ma dược đã là giới hạn của việc lợi dụng lỗ hổng quy tắc để đi đường tắt rồi. Ai ngờ, đọc hết những từ "Lừa Gạt" và "Ghép Nối" này, họ cảm thấy não của mình cũng bị lừa gạt luôn.

Trong giấc mơ lại thực sự có thể thăng cấp chân chính...

Ma dược bị lừa gạt, nghi thức bị lừa gạt, tinh thần bị lừa gạt, ranh giới giữa hư và thực cũng bị lừa gạt...

Đương nhiên, cũng có thể chỉ có bản thân bị lừa gạt, tưởng rằng mình thật sự đã hoàn thành thăng cấp, thật sự đã trở thành Bán Thần, thực tế chỉ là mắc bệnh hoang tưởng...

Ha ha ha, đều bị lừa gạt cả rồi! Lừa hết sạch! Franca không nhịn được mà lên cơn điên trong lòng.

"Đây chính là chỗ đáng sợ của các Sự Tồn Tại Vĩ Đại sao?" Jenna khẽ hít một hơi.

Lumian cười khẽ một tiếng:

"Rất nhiều thứ chúng ta cho là không thể phá vỡ, không thể thay đổi, có lẽ chỉ là món đồ chơi của các Tồn Tại Vĩ Đại mà thôi."

"Muốn vo tròn thì vo tròn, muốn bóp méo thì bóp méo..." Franca cũng lẩm bẩm theo hai câu.

Nhờ bức thư này, họ đã cảm nhận được một cách chân thực và rõ ràng thế nào là Sự Tồn Tại Vĩ Đại.

Họ tiếp tục đọc bức thư hiển thị trên màn hình băng tinh:

"Đọc xong phần trước, có phải các cậu nảy sinh suy nghĩ thế này không:

"Sau này, khi ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, liệu có thể nhờ Ngài ấy dùng giấc mơ tương tự giúp giảm bớt độ khó của nghi thức và thăng cấp, để những người có nhu cầu trở thành Bán Thần, đồng thời cho họ đủ thời gian tiêu hóa ma dược trong mơ?

"Trước hết, chúng ta phải xác định rõ, chỉ dựa vào một mình ngài 'Kẻ Khờ' thì khó mà làm được, bởi vì giấc mơ chân thực như thế này, giấc mơ khiến sự lừa gạt có thể làm lẫn lộn hư giả và chân thực, đến từ lĩnh vực khác.

"Thứ hai, không phải vị Bán Thần nào cuối cùng cũng có thể tiêu hóa hết ma dược của mình, họ sẽ phải sống cả đời trong mơ. Hơn nữa, nếu không để nhận thức trong mơ khôi phục lại cấp độ Danh sách 4, tuổi thọ của họ cũng sẽ bị áp chế xuống Danh sách trung và thấp tương ứng. Nhưng nếu nhận thức trong mơ khôi phục lại Danh sách 4, những vấn đề bị tiềm ẩn trên người họ do sự lừa gạt sẽ lại bùng phát.

"Tiếp theo, vì giúp một Người Phi Phàm thăng cấp mà khiến ngài 'Kẻ Khờ' ngủ say vài năm, mười mấy năm, thậm chí vài chục vài trăm năm, thực sự thích hợp sao?

"Cuối cùng, việc đóng vai của nhiều loại ma dược sẽ thiên về tà ác. Nếu thật sự tạo ra bệnh dịch quy mô lớn trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', chưa nói đến việc Thiên Tôn sẽ rất dễ dàng nhận ra, người đầu tiên đá các cậu ra ngoài sẽ là ngài 'Kẻ Khờ'."

Sao mình cứ có cảm giác quý cô "Ma Thuật Sư" đang cà khịa mình thế nhỉ... Mình thật sự chưa từng nghĩ đến mà, giấc mơ này giống hệt hiện thực, hoàn toàn không giống game, làm sao mình lại nảy sinh suy nghĩ chống đối xã hội được? Cho dù là game, trước đây mình cũng là chơi chán cách chơi bình thường rồi mới không làm người nữa... Franca lẩm bẩm.