Chương 998: Giấc mơ?

"Mẹ ơi..."

"Mẹ ơi..."

Lumian nghe thấy từng tiếng khóc thét vọng lại từ bóng tối xung quanh, vừa thê lương vừa đáng thương, như thể đang cào xé trái tim và linh hồn hắn.

Bất chợt, trên người Lumian bùng lên ngọn lửa đen kịt đang đè nén sự điên cuồng và hủy diệt.

Ngọn lửa này lan tràn ra bốn phía, thiêu đốt bóng tối, thiêu rụi tất cả những thứ ẩn mình trong bóng tối.

Những tiếng khóc thét kia đột ngột trở nên chói tai, sau đó nhanh chóng tan biến.

Lumian cười lạnh:

"Nếu các người gọi ta là 'bố', nói không chừng ta còn có chút không nỡ và thương xót, nhưng, 'mẹ'? Lừa ai thế?"

Hắn vừa tự lẩm bẩm đến đây, bóng tối xung quanh liền vỡ vụn từng tấc.

Lumian theo đó tỉnh lại, mở mắt ra, nhìn thấy trần nhà treo đèn chùm đang ẩn mình trong màn đêm sâu thẳm.

"Vừa rồi là nằm mơ?

"Thai nhi trong bụng Lý Khắc Kỷ chết dưới tay 'Mẹ', oán niệm khó tan, quấn lấy mình, bị mình thiêu rụi hoàn toàn rồi?

"'Mẹ' của ngươi là Omebella, liên quan gì đến Lumian ta?"

Lumian lầm bầm vài câu, vơ lấy điện thoại di động bên cạnh, chọn "Green Tập đoàn Intis", dùng chức năng nhập liệu bằng giọng nói:

"Tôi nghe thấy tiếng khóc của con tôi, nó đã gặp phải tai nạn dẫn đến cái chết.

"Hẳn là có người đang giúp Lý Khắc Kỷ phá thai."

Sau khi gửi tin nhắn WeChat này đi, Lumian sao chép nội dung tương ứng, gửi luôn cho cả Lữ Vĩnh An.

Chỉ khoảng mười mấy hai mươi giây sau, Lữ Vĩnh An trả lời tin nhắn:

"Chúng ta bây giờ đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ ngay nhé?"

Lumian đưa điện thoại lên sát miệng, lắc đầu nói:

"Không kịp nữa rồi, mọi chuyện đã kết thúc.

"Vội vàng qua đó rất có thể sẽ rơi vào bẫy do kẻ địch giăng sẵn.

"Đã không thể cứu vãn được nữa, vậy chúng ta đợi ngày mai, đợi ngày kia, đợi xác định xung quanh Lý Khắc Kỷ không có mai phục rồi hẵng đi khảo sát tình hình, tìm ra kẻ phá hoại, nghĩ cách cứu vãn."

"Thần Tử anh minh." Lữ Vĩnh An trả lời một cách văn vẻ.

Lúc này, Green cũng đưa ra phản hồi, bày tỏ ý tứ giống hệt Lữ Vĩnh An, Lumian chọn cách sao chép và dán lại những lời mình vừa nói.

Sau khi trấn an Green, Lumian đang định ngủ lại thì đột nhiên thấy Lữ Vĩnh An gửi tin nhắn mới:

"Thần Tử, vừa rồi tôi ở bên cửa sổ nhìn thấy có một người đứng bên ngoài bệnh viện."

"Ai?" Lumian hiểu rằng lý do Lữ Vĩnh An nhắc đến chuyện này chắc chắn là vì người đó hắn có quen biết, hoặc là một nhân vật vô cùng quan trọng.

Cách vài giây, Lữ Vĩnh An trả lời:

"Là Chu Minh Thụy."

Chu Minh Thụy? Khả năng hành động mạnh mẽ như vậy sao, ban ngày mới biết thi thể thần sứ xuất hiện trong nhà xác dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, buổi tối đã muốn lẻn vào thám thính? Như vậy có phải quá lỗ mãng không? Hay là, chỉ định quan sát sơ bộ trước? Lumian lập tức tỉnh táo, hoàn toàn không còn chút buồn ngủ nào.

Hắn lại đưa điện thoại lên sát miệng, dùng nhập liệu giọng nói:

"Tạm thời không cần để ý, Chu Minh Thụy vào bệnh viện rồi hãy báo cho tôi."

...

Bên ngoài bệnh viện Mục Thự, Chu Minh Thụy vẫn mặc chiếc áo phông màu xanh da trời, một bên giả vờ gọi điện thoại, một bên tùy ý quan sát xung quanh, trọng điểm đặt vào trung tâm cấp cứu.

Sau khi biết chuyện cái chết của Đạt Nghê Tí và xác nhận các chi tiết liên quan qua báo chí, Chu Minh Thụy cảm thấy bệnh viện Mục Thự dường như có vấn đề không nhỏ, đặc biệt là nhà xác dưới lòng đất.

Cho nên, đợi đến khi màn đêm buông xuống, anh bắt xe tới đây, chuẩn bị giả vờ vào khám cấp cứu, thực tế là đi một vòng trong bệnh viện Mục Thự xem có thể phát hiện được gì không.

Anh chưa từng nghĩ đến việc xuống điều tra nhà xác dưới lòng đất ngay hôm nay. Trước khi thu thập đủ thông tin, anh không định mạo hiểm với rủi ro lớn.

Trong lúc Chu Minh Thụy nói những câu như "được", "không vấn đề", "ok", "có thể", "cứ thế đi", ánh mắt anh quét qua trung tâm cấp cứu, quét qua những bệnh nhân và người nhà ra ra vào vào, không nhìn ra được vấn đề gì.

Thực ra đây không phải lần đầu tiên anh đến bệnh viện Mục Thự, trước đây từng đến khám bệnh hai lần, vì đây là một trong vài bệnh viện gần Tập đoàn Intis và chỗ ở của anh nhất, hơn nữa lại thuộc loại mới mở vài năm, dù là cấp cứu hay phòng khám đều không có bao nhiêu người, không cần xếp hàng quá lâu, cũng không cần lo lắng chuyện không lấy được số trên mạng.

——Bệnh viện cấp quận gần chỗ ở của anh hơn thì anh cảm thấy không đáng tin cậy lắm, còn mấy bệnh viện lâu đời khác thì đông nghịt người.

"Điểm khác biệt duy nhất so với lần trước đến là danh tiếng của bệnh viện Mục Thự ngày càng lớn, người đến khám bệnh cũng ngày càng đông... Uổng công mình trước đó nghe Heavy Metal, cơ thể có vấn đề, còn nghĩ nơi này ít người, có thể qua khám bệnh, may mà giữa chừng đã khỏi rồi..."

Nghĩ đến đây, trong lòng anh chợt động:

"Lần nghỉ bệnh đó khiến mình bỏ lỡ cuộc gặp mặt chính thức với Zarathustra...

"Mà mình lại chưa thực sự vào bệnh viện Mục Thự...

"Bài hát "Xung Kích" mà mình nghe lúc đó không phải là trùng hợp, giai điệu và âm thanh của bài hát này có pha trộn sức mạnh thần bí?

"Điều này liệu có chứng tỏ Zarathustra và bệnh viện Mục Thự thực sự có vấn đề?

"Nhưng hơn nửa năm trước mình đến, cũng không xảy ra chuyện gì, không phát hiện điều gì bất thường cả...

"Vấn đề của bệnh viện Mục Thự là dần dần trở nên nghiêm trọng?"

Trong tiếng lầm bầm của Chu Minh Thụy, ánh mắt từ trung tâm cấp cứu di chuyển lên trên, nhìn bao quát cả tòa nhà.

Đột nhiên, anh nghe thấy tiếng tim đập của chính mình.

"Thình thịch!

"Thình thịch!"

Chu Minh Thụy cảm thấy nỗi sợ hãi ập đến một cách khó hiểu, khiến trái tim anh như bị một bàn tay vô hình bóp chặt, nhịp đập tăng tốc khó mà kiềm chế.

"Thình thịch!

"Thình thịch!"

Anh cảm thấy bên trong tòa nhà kia dường như đang ẩn giấu thứ mà mình sợ hãi và kiêng kỵ nhất, giống như là cội nguồn của mọi cảm xúc sợ hãi nơi anh.

"Thực sự có vấn đề..." Đồng tử Chu Minh Thụy nhanh chóng giãn ra.

Hơn nửa năm trước anh cũng tới cấp cứu vào ban đêm, cũng từng chăm chú nhìn tòa nhà chính của bệnh viện Mục Thự, nhưng khi đó hoàn toàn không có cảm giác bên trong ẩn chứa vật gì kinh khủng.

Chu Minh Thụy trấn tĩnh lại, nhắm mắt, điều chỉnh nhịp thở.

Đợi nhịp tim bình ổn trở lại, anh lại nhìn về phía tòa nhà bệnh viện Mục Thự.

"Thình thịch!

"Thình thịch!"

Anh lại lần nữa cảm nhận được sự bùng nổ đột ngột của nỗi sợ hãi, bản năng mách bảo rằng sâu trong bệnh viện Mục Thự có thứ mà anh không muốn đối mặt, sợ phải chạm trán.

Chu Minh Thụy theo tiềm thức muốn quay người rời khỏi đây, nhưng cuối cùng vẫn kìm nén lại.

"Quan sát sơ bộ trước, quan sát sơ bộ trước...

"Trốn tránh không giải quyết được vấn đề, trốn tránh không giải quyết được vấn đề..."

Trong lúc lẩm bẩm, bàn tay phải không cầm điện thoại của Chu Minh Thụy buông thõng tự nhiên, nắm chặt rồi lại thả lỏng, thả lỏng rồi lại nắm chặt.

Mười mấy giây sau, anh giả vờ cúp điện thoại, sải bước đi về phía cổng chính của trung tâm cấp cứu.(Đọc đến đoạn này chỉ có thể nói là không hổ là bé Klein tui yêu QAQ)

...

Vườn Đức Sáng, trong phòng 2303.

Franca và Jenna sau khi ngủ thiếp đi thì rất nhanh đã lấy lại sự tỉnh táo.

Đây là chuyện tất yếu sẽ xảy ra khi người phi phàm tiến vào thế giới "Shaman" của La San, cả hai đều không ngạc nhiên.

Nhưng giây tiếp theo, đập vào mắt các cô không phải là cơn bão ngưng đọng, những tinh linh thể lang thang hay tấm màn chắn bán trong suốt, mà là một hành lang ánh sáng lờ mờ.

Tường hành lang được sơn màu trắng, dưới ánh đèn ảm đạm hắt lên chút sắc xanh lục.

"Đây là đâu?" Franca kinh ngạc thốt lên.

Thế giới "Shaman" của La San đâu mất rồi?

Jenna ngạc nhiên nhưng cũng nghĩ tới một khả năng:

"Chẳng lẽ La San xảy ra biến cố? Do xác nhận chuyện Hoàng Gia Gia và những người khác còn giả hơn?"

Điều đó khiến La San tiến thêm một bước trực diện với sự thật rằng nơi này là giấc mơ.

"Nhưng Anthony chẳng phải đã nói cảm xúc của La San bước đầu đã ổn định lại rồi sao?

"Về nhà lại chịu phải kích thích gì à?" Franca nghi hoặc đáp lại.

"Dù thế nào đi nữa, trước tiên phải tìm được La San, nơi này có thể là thế giới 'Shaman' sau khi dị biến." Jenna nhìn quanh trái phải, đồng thời tập trung tinh thần lắng nghe.

Đối mặt với tình huống khác thường, Franca theo bản năng đưa tay vào "Hành lý Lữ Khách", chuẩn bị lấy ra vật phẩm phi phàm của mình.

Đột nhiên, cô sững người:

"Không đúng!"

Thấy Jenna đưa mắt nhìn sang, Franca với vẻ mặt nghiêm túc nói:

"'Hành lý Lữ Khách' vẫn còn, vật phẩm bên trong cũng còn nguyên."

Ánh mắt Jenna trong nháy mắt đông cứng lại, hiểu được ý mà Franca muốn diễn đạt:

Chỉ có tinh linh thể xuất du mới có thể tiến vào thế giới "Shaman" nơi La San chống lại quái vật, mà tinh linh thể rõ ràng sẽ không mang theo "Hành lý Lữ Khách" và vật phẩm tương ứng, cho dù có, thì đó cũng chỉ là do giấc mơ biến hóa ra, không có năng lực thực tế!

"Nơi này không phải thế giới 'Shaman' của La San? Rốt cuộc chúng ta đã gặp phải chuyện gì?" Jenna nhíu mày.

Cô thử dùng phương pháp minh tưởng để thoát khỏi nơi này, để tinh linh thể trở về cơ thể.

Nhưng việc này không có bất kỳ hiệu quả nào.

"Chúng ta không phải tinh linh thể xuất du đi vào giấc mơ của La San hay thế giới 'Shaman', chúng ta trực tiếp bị chuyển dịch đến nơi này." Franca đưa ra kết luận của mình, "Dựa vào cái gì chứ, hoàn toàn không có cảm giác..."

Cô vừa dứt lời, đột nhiên nghe thấy từ một căn phòng phía trước truyền ra giọng nói của La San:

"Không, không muốn, tôi từ chối!"

Cách vài giây, cửa phòng đó bị kéo ra, La San mặc đồ ngủ lao ra ngoài.

La San nhìn thấy Franca và Jenna, dừng bước, ngỡ ngàng hỏi:

"Hai người cũng ở đây à?"

Franca và Jenna trước tiên cúi đầu nhìn lại trang phục của mình, phát hiện đều đang mặc váy ngủ, sau đó Franca mới nói với La San:

"Đây là đâu? Tại sao chúng tôi lại không thể ở đây?"

"Đây là giấc mơ của tôi mà... Tôi mơ thấy hai người?" La San vẻ mặt mờ mịt và nghi hoặc.

Franca và Jenna nhìn nhau, cân nhắc hỏi:

"Cô đã mơ thấy gì?"

"Tôi mơ thấy có người thì thầm những lời kỳ lạ bên tai, mơ thấy rất nhiều cảnh tượng vụn vặt. Ở đó có thai phụ bụng to, thịt trên mặt và một con mắt của cô ta dường như bị cào nát, hai bên vai mọc ra những khối u hình đầu người, còn có người đàn ông bị móc tim, có tiếng trẻ sơ sinh khóc thét...

"Cuối cùng, tôi mơ thấy một hành lang như thế này, mơ thấy tôi ở trong phòng, có giọng nói bảo với tôi..." La San đang hồi tưởng giấc mơ bỗng nhiên khựng lại.

"Bảo gì?" Jenna truy hỏi.

La San do dự vài giây rồi nói:

"Bảo, bảo có thể giúp tôi lấy giả làm thật, thay thế tôi ở bên ngoài, như vậy, cho dù giấc mơ tan vỡ, tôi cũng có thể sống tiếp một cách chân thực...

"Tôi, tôi không thể chấp nhận, sao tôi có thể, sao có thể hại một người vô tội?"

Nghe những lời của La San, đồng tử của Franca và Jenna đồng thời giãn ra.

Franca nuốt nước bọt một cách khó khăn:

"Những lời kỳ lạ lúc bắt đầu giấc mơ cô còn nhớ không?"

La San cố gắng nhớ lại:

"Hình như, hình như là 'Thật có thể biến thành giả, giả có thể thành thật, Phúc Sinh Huyền Hoàng Thiên Tôn...'"

Khoảnh khắc này, Jenna và Franca dường như đều hóa đá.

Franca đột nhiên "tỉnh lại", trầm giọng nói:

"Mau xác nhận xem đây là nơi nào!"

"Đây không phải là giấc mơ của tôi sao..." La San lí nhí nói.

"Bình thường trong mơ cô có tỉnh táo được thế này không?" Jenna vừa hỏi ngược lại, vừa tìm kiếm những dấu hiệu có thể nhận biết.

"Đúng nhỉ..." Trong lúc La San lẩm bẩm đầy nghi hoặc, Franca và Jenna cùng lúc phát hiện trên bức tường phía trước có một bảng thông báo.

Hai người sải bước lao tới, nương theo ánh đèn ảm đạm, liếc mắt liền nhìn thấy bốn chữ lớn ở một góc bảng thông báo:

"Bệnh viện Mục Thự".