Chương 1015: Vòng ám chỉ mới

Tại bộ phận Hành chính, Tập đoàn Intis.

Chu Minh Thụy mặc áo phông đen bước vào, tùy ý quét mắt một vòng rồi nói với La San:

"Năm nay nóng thật đấy, khai giảng rồi mà chẳng có chút dấu hiệu giảm nhiệt nào."

La San liên tục gật đầu tỏ vẻ tán đồng, đồng thời dành lời khen ngợi cho hiệu quả làm mát của điều hòa công ty.

Chu Minh Thụy nhìn về phía chếch sau lưng, hỏi:

"Hôm nay La Phù không đến à?"

Anh còn đang định hôm nay sẽ tiếp xúc với La Phù, hỏi xem tại sao tối qua cô ấy lại xuất hiện ở khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự. Kết quả, giờ làm việc đã trôi qua gần một tiếng đồng hồ mà đối phương vẫn chưa thấy tăm hơi.

La San nhìn trái ngó phải, hạ thấp giọng nói:

"La Phù sắp nghỉ việc rồi."

"Cô ấy đi làm chưa đầy một tháng mà? Còn chưa qua thời gian thử việc đã nghỉ rồi sao?" Chu Minh Thụy có chút ngạc nhiên, nhưng ngẫm lại lại thấy chuyện này cũng bình thường.

Người thần thần bí bí như La Phù đến công ty đi làm chắc chắn không phải vì tiền lương, mà là có mục đích khác. Một khi mục đích đã đạt được, hoặc cảm thấy không thể hoàn thành, thậm chí có khả năng rơi vào nguy hiểm, thì chắc chắn sẽ dứt khoát nghỉ việc.

"Đúng vậy, trong nhà có việc. Chứ nếu không, công việc tốt thế này ai mà nỡ bỏ chứ?" La San nói ra lời thật lòng, "La Phù đã nộp đơn rồi, ngày mai sẽ qua làm thủ tục."

Việc La Phù nghỉ việc khiến La San cảm thấy trong thời gian ngắn mình sẽ không bị sa thải.

"Ngày mai sẽ đến?" Chu Minh Thụy gật đầu đăm chiêu.

Anh có thể đoán trước được việc La Phù nghỉ việc sẽ không quá suôn sẻ. Người mới tuyển vào chưa làm đủ một tháng đã đòi đi, đây chẳng khác nào tát vào mặt người tuyển dụng sao?

Hơn nữa chuyện này còn ảnh hưởng đến kết quả đánh giá của bộ phận nhân sự.

Chu Minh Thụy quay sang nói với La San:

"Tình hình La Phù hiện giờ thế nào? Tại sao tối qua cô ấy lại đến bệnh viện Mục Thự?"

Anh dùng giọng điệu quan tâm đồng nghiệp để hỏi thăm.

"Cô ấy hiện giờ vẫn ổn, chỉ là tinh thần vẫn chưa hồi phục." Không nhận được "chỉ thị", La San không dám tiết lộ quá nhiều.

Cô trực tiếp bỏ qua câu hỏi phía sau.

Chu Minh Thụy thấy vậy, cười lịch sự nói:

"Hết giờ tán gẫu, tôi về làm việc đây."

"Bye bye." La San theo thói quen vẫy tay chào.

Chu Minh Thụy xoay người, bước về phía cửa bộ phận Hành chính.

Việc La Phù nghỉ việc khiến anh cảm nhận rõ ràng hơn về dòng nước ngầm đang cuộn chảy trong bóng tối.

Đồng nghiệp nữ này vào công ty dường như là nhắm vào anh, bản thân còn chưa quen hết việc của phòng Hành chính, đã đi ăn với anh hai lần, đưa ra một số ám chỉ, đã vậy còn xuất hiện một cách quỷ dị ở khu vực dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự khi anh đang thăm dò.

"Chuyện tối qua dẫn đến việc La Phù nghỉ việc?

"Khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự rốt cuộc che giấu điều gì, tại sao La Phù và La San lại đến đó?

"La Phù rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?

"Bây giờ cạnh tranh nơi công sở phải dùng đến cả thủ đoạn huyền học sao?"

Trong lúc Chu Minh Thụy không ngừng oán thầm, anh càng lúc càng muốn tìm cho được La Phù, trực tiếp hỏi cho ra lẽ.

Anh cảm thấy mọi chuyện xung quanh ngày càng kỳ lạ!

"Cả La Phù và La San cũng vậy, rõ ràng đã bày tỏ thiện ý, cung cấp những ám chỉ hữu hiệu, tại sao không trực tiếp nói cho mình biết chân tướng sự việc?

"Đều là người sở hữu năng lực siêu nhiên, có gì mà không thể nói chứ?

"Có chuyện gì thì cứ thẳng thắn với nhau, mọi người cùng bàn bạc. Cho dù mình không hoàn toàn tin tưởng, cũng không thể nào trực tiếp phớt lờ, chắc chắn sẽ ghi nhớ những điểm mấu chốt để kiểm chứng trong những diễn biến tiếp theo.

"Họ không nói rõ ràng gì cả, làm sao mình giúp được mấy cổ?

"Đang đóng phim truyền hình đấy à, có mỗi một cái hiểu lầm thôi mà có thể kéo dài đến hai mươi tập?

"Các cô ấy chỉ ám chỉ chứ không nói thẳng là có nguyên nhân?

"Có thế lực nào đó đang ngăn cản các cô ấy nói ra sự thật?

"Xung quanh mình có người khác đang giám sát?"

Chu Minh Thụy theo bản năng ngẩng đầu lên, nhìn quanh một vòng, không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường.

"Sức mạnh giám sát đến từ cấp độ phi phàm? Có thể nghe lén cả những cuộc đối thoại riêng tư giữa mình, La Phù và La San?

"Lần đầu tiên La Phù biểu hiện sự bất thường, La San ám chỉ mình đợi hai ngày nữa hãy giao tiếp với cô ấy, là vào ngày hôm sau bữa cơm đầu tiên giữa tôi và cô ấy. Trong bữa cơm đó, La Phù đã nhắc đến sự tồn tại của năng lực siêu nhiên và mối họa tiềm ẩn sau này của đồ uống 'Sát Thủ'...

"Chính vì cô ấy ám chỉ cho mình những chuyện này nên mới dẫn đến tình trạng sau đó của cô ấy?"

Chu Minh Thụy quay về chỗ ngồi, nhìn vào màn hình máy tính, nghiêm túc suy nghĩ xem làm cách nào để xác định xung quanh có giám sát hay không. Nếu có, sau này phải làm sao để né tránh, làm sao để gặp mặt La Phù và La San một cách kín đáo và trao đổi trong môi trường an toàn.

Trong bộ phận Hành chính, La San cầm điện thoại lên, gửi một tin nhắn cho "Chân Tụ Kiếm":

"Chu Minh Thụy đã đến hỏi về tình hình của cô, anh ấy không phải không nghi ngờ về chuyện tối qua, chỉ là đang chờ cơ hội để hỏi thôi."

...

Bên trong bãi đậu xe lộ thiên, phía dưới tòa nhà công nghệ nơi đặt trụ sở chính của Tập đoàn Intis.

Franca cột tóc đuôi gà đang đọc tin nhắn WeChat mà La San gửi đến.

Cô vốn định mang theo Ludwig đến đợi quanh công ty điện ảnh Hall, một khi Jenna trong mơ có sơ suất, sẽ lập tức giúp đỡ bù đắp, nhưng suy đi nghĩ lại, vẫn quyết định đến gần công ty.

Jenna trong mộng cảnh xuất thân "chính quy", trình độ diễn xuất không kém gì Jenna thật, hơn nữa cô ấy còn kế thừa ký ức của Jenna về việc ứng tuyển vào Công ty điện ảnh Hall và ký hợp đồng. Bản thân cô ấy cũng có ước mơ trở thành một diễn viên giỏi. Vì vậy, chỉ cần không xuất hiện những tai nạn như tối qua, cô ấy sẽ không gặp vấn đề gì.

Ngoài ra, công ty điện ảnh Hall có một ông chủ tốt, quản lý rất nghiêm, không khí nội bộ khá tốt, chỉ cần không ra ngoài thử vai ở các đoàn phim khác, Jenna trong mơ gần như không có khả năng gặp phải quy tắc ngầm.

Đương nhiên, cho dù có, Franca cũng không lo Jenna trong mơ sẽ chấp nhận, so với điều này, cô càng lo Jenna trong mơ phản ứng quá khích, phòng vệ quá mức, bị cảnh sát bắt đi — sáng nay cô đã thăm dò tính cách và phong cách của đối phương, cảm thấy nếu Jenna trong mơ mà gặp phải chuyện bẩn thỉu, chắc chắn sẽ vơ lấy mọi thứ sắc nhọn có thể tìm thấy ngay tại chỗ, khiến đối tượng biết rõ tại sao hoa lại đỏ đến thế.

So sánh mà nói, bên La San nguy hiểm hơn.

Thế lực tạo ra tai nạn tối qua rõ ràng đã nhắm vào La San, một lần không thành sẽ còn lần khác, Franca không muốn chỉ một chút sơ suất của mình mà La San gặp "tai nạn", chết ngay tại chỗ, hoặc biến thành con rối của Thiên Tôn!

Đọc xong tin nhắn của La San, nghe tiếng Ludwig ăn uống, Franca cân nhắc một chút rồi gõ một đoạn văn bản:

"Cô có thể gợi ý cho Chu Minh Thụy xem series phim 'Kẻ Hủy Diệt'."

La San nhận được tin nhắn trả lời, đột nhiên sững người.

Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao câu chuyện La Phù bịa ra lúc đầu lại nghe quen tai đến thế!

Phần lớn đều là tình tiết trong phim!

Về bản chất, cũng có chút giống thật... La San suy ngẫm vài giây, bấm vào khung trò chuyện với Chu Minh Thụy:

"Bọn tôi gần đây đang xem phim cũ, series 'Kẻ Hủy Diệt' ấy, xem ngon hơn cả đống bom tấn Hollywood bây giờ gấp trăm lần. Anh cũng có thể xem lại đi."

Nhận được tin nhắn không đầu không đuôi này, Chu Minh Thụy rơi vào trầm tư.

Anh đã quên sạch sành sanh các chi tiết của loạt phim "Kẻ Hủy Diệt", nhưng vẫn nhớ mang máng cốt lõi câu chuyện.

Một lát sau, anh thầm nhủ:

"Chẳng lẽ mấy cô ấy muốn nói với mình rằng... mình chính là Đấng Cứu Thế?"

Dưới lầu, trong bãi đậu xe lộ thiên.

Franca chốc chốc lại xem điện thoại, chốc chốc lại quan sát tình hình, kiên nhẫn chờ đến giờ nghỉ trưa.

Điều khiến cô phiền lòng nhất bây giờ không phải là vấn đề của La San, cũng không phải là đi đâu để khiến người khác tuyệt vọng, mà là bật điều hòa chờ đợi trong xe chạy bằng xăng không phải là một ý hay.

Đột nhiên, có người mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ lái.

Linh tính Franca đã sớm dự cảm được, biết là Lumian đến.

Lumian đã trở lại hình dáng nam giới, đã cải trang, không đến mức để người ta nhận ra ngay là bảo vệ Lý Minh.

"Sao anh biết tôi ở đây?" Franca vừa thắc mắc vừa tò mò hỏi.

"Thế Thân Gương" bọn họ đặt ở chỗ nhau vẫn chưa được bổ sung mà!

Lumian bật cười, giơ tay phải lên, chỉ vào đầu mình:

"Đây là một suy luận rất đơn giản."

Franca lườm hắn một cái:

"Tôi chỉ lười suy nghĩ thôi."

Lumian không tiếp tục đả kích cô, hắn kể lại vắn tắt những kết quả thảo luận giữa mình và các lá Ẩn Chính, cùng với những trải nghiệm trong quá khứ của ngài "Kẻ Khờ".

"Thật huyền thoại..." Franca thật lòng cảm thán.

Lumian gật đầu:

"Ngoài ra còn một chi tiết nữa, lúc đó là tôi bảo Jenna và La San đi nhờ Chu Minh Thụy giúp đỡ, đến khu vực dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự một chuyến, giữa đường Jenna nhớ ra đã là đêm khuya, lo lắng tiếp xúc trực tiếp với Chu Minh Thụy sẽ xảy ra chuyện tồi tệ hơn, cho nên để La San đi một mình.

"Chu Minh Thụy nhận lời giúp đỡ, sau khi chạy ra khỏi trung tâm cấp cứu, Jenna lập tức bị đá khỏi giấc mơ. Nhưng thực tế cô ấy không hề xuất hiện trong tầm mắt Chu Minh Thụy, Chu Minh Thụy thậm chí còn không biết có một người như vậy tồn tại."

Franca hiểu ý Lumian muốn diễn đạt:

"Sự chăm chú nhìn của Thiên Tôn có thể khóa mục tiêu là những người nhắc nhở gián tiếp?

"Vậy khi chúng ta để La San nói sự thật cho Chu Minh Thụy, phải chuẩn bị sẵn sàng cho việc nhân sự liên quan bị đá khỏi giấc mơ..."

"Là tôi bảo La San và Jenna đi, tôi mới là kẻ chủ mưu, nhưng tôi không bị đá khỏi giấc mơ." Lumian bổ sung.

"Hoặc là việc khóa mục tiêu đối với người nhắc nhở gián tiếp có phạm vi hay hạn chế gì đó, hoặc là vì lúc đó anh đã đến tầng hầm thứ hai của bệnh viện Mục Thự... Nơi đó có thể ảnh hưởng hoặc quấy nhiễu ánh mắt của Thiên Tôn?" Franca đưa ra hai khả năng.

Lumian nở nụ cười:

"Nếu khu vực ngầm bệnh viện Mục Thự thực sự có thể quấy nhiễu ánh mắt của Thiên Tôn ở mức độ nhất định, vậy thì vào thời khắc mấu chốt nói không chừng có thể lợi dụng điểm này."

Đây là việc thu thập chi tiết, chúng có thể hữu ích, cũng có thể không có tác dụng gì, nhưng nếu không thu thập, ngay cả cơ hội thử và sai cũng không có!

Franca "ừ" một tiếng, cầm điện thoại lên lần nữa:

"Tôi phải nói cho 'Nữ Vương Thần Bí' biết chuyện liên quan đến Đại đế Roselle trong gương, nhắc nhở cô ấy chú ý đến những hành vi mâu thuẫn của sếp Hoàng."

Sau khi bấm vào bạn tốt WeChat "Bernadette", Franca điều chỉnh cảm xúc, gửi một icon rất hoạt bát:

"Kiểm tra đột xuất!

"Xin hãy trả lời Ngũ Hải là chỉ năm vùng biển nào!"

Cô không chắc chắn người ở bên kia WeChat hiện tại là "Nữ Vương Thần Bí" Bernadette hay là đại tiểu thư Hoàng Bối Bối, nên gửi trước một câu hỏi mà chỉ người từ bên ngoài mới biết câu trả lời để xác minh danh tính đối phương.

Một lát sau, "Bernadette" đưa ra câu trả lời:

"Biển Sonia, biển Sương Mù, có cần tôi kể tiếp không?"

"Chúc mừng cô, trả lời đúng rồi!" Franca lúc này mới kể sơ qua chuyện tối qua và vai trò có thể có của Đại đế Roselle trong gương, cũng như nguyên nhân mà nhóm họ suy đoán.

Không biết qua bao lâu, "Bernadette" trả lời:

"Tôi muốn nói chuyện cụ thể về việc này, hai giờ chiều, đến gặp mặt ở nhà kho sách số 15 phố Cẩm Hoa."