Chương 944: "Nhận Người Quen"

Đó là một kẻ giống như con người được cấy vào cơ thể cú mèo, đôi mắt hắn tròn xoe, con ngươi hiện ra màu nâu vàng, bên trong chất chứa sự tà ác không hề che giấu.

Bất kỳ ai nhìn vào đôi mắt ấy đều khó tránh khỏi rơi vào trạng thái tư duy hỗn loạn, cảm xúc căng thẳng và tâm linh sợ hãi.

Tà vật nửa cú nửa người vỗ cánh một cái, mang theo mùi tanh hôi lao về phía Jenna và Franca trên giường ngủ.

Nó há miệng, phát ra sóng âm gần như hữu hình.

Sóng âm chạm vào hai vị "Ma Nữ", xuyên qua cơ thể họ, đánh vào ga trải giường, rồi tản ra bốn phía.

Trên giường lúc này đã không còn ai, màn hình bảng điều khiển điều hòa, tấm kính trên mặt tủ đầu giường, tấm kính màu sẫm trên cửa lùa tủ quần áo và các vật dụng khác im lặng lóe lên ánh sáng u tối.

Phía sau tà vật nửa người nửa cú, bóng dáng Franca vọt lên, tay cầm "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo" gần như vô hình, đâm về phía mục tiêu với tốc độ nhanh như gió.

Thanh gai ba cạnh trong suốt cắm chính xác vào cơ thể tà vật, khiến nó trong nháy mắt cứng đờ, như thể bị đóng băng.

Ở cửa phòng ngủ, bóng dáng Jenna hiện ra, tay cầm một chiếc gương, phản chiếu kẻ địch đang cử động một cách giật cục.

Tay kia của cô bùng cháy ngọn lửa đen yên tĩnh, lướt nhanh qua bề mặt gương.

Tà vật nửa người nửa cú từ trong ra ngoài bùng cháy ngọn lửa đen tà dị, nhưng vì ảnh hưởng của "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo", ngay cả tiếng kêu gào thảm thiết cũng khó lòng phát ra.

Rất nhanh, tà vật này cháy rụi, hóa thành tro bụi.

"Một loại sinh vật dạng linh hồn..." Franca biết lửa đen của Ma Nữ chủ yếu nhắm vào linh tính và sinh mệnh, khó mà đốt cháy được thực thể.

Cô nhẹ nhàng đáp xuống từ giữa không trung, nhẹ như lông vũ không trọng lượng.

Jenna nói nhỏ với tốc độ khá nhanh:

"Đây là Morna, quái vật trong tranh sơn dầu của La San, cũng là kẻ xâm nhập mà La San đang chống lại."

"La San đang thăm dò một cách quyết liệt?" Franca nói không chút do dự, "Bây giờ đến phòng La San ngay, tranh thủ khống chế cô ta càng sớm càng tốt, nếu không chúng ta rất có thể sẽ bị đá ra khỏi giấc mơ."

Jenna rõ ràng cũng nghĩ đến khả năng này, cô gật đầu nói:

"Cô đến phòng La San, tôi đến không gian giống Linh Giới kia. Nếu cần thiết, tôi sẽ thay thế La San, giữ vững màng chắn, không cho lũ xâm nhập đó vào."

Cô làm vậy một là vì nghĩ La San chưa chắc đã ở trong phòng, có thể vẫn đang ở chỗ màng chắn bán trong suốt, hai là lo lắng không có La San bảo vệ, lũ xâm nhập sẽ chọc thủng phòng tuyến, gây ra thảm kịch.

Franca không nói nhiều, khẽ gật đầu, đồng thời chui qua phía bên kia rèm cửa, mở cửa sổ phòng ngủ chính, nhảy thẳng xuống tầng 15.

Cô không dùng "Bùa Hộ Thân Băng" để đi qua Thế Giới Gương, vì cảm thấy lần thăm dò trước của Jenna đã bị La San phát hiện, chỉ là chưa xác định được kẻ thăm dò là ai, rất có thể sau đó đã đặt bẫy ở đó.

Cơ thể Franca nhẹ như lông vũ, nhưng không bị gió đẩy lệch khỏi quỹ đạo ban đầu, đáp chính xác xuống bệ cửa sổ phòng ngủ của La San. Cô dùng băng sương ngưng tụ thành một miếng mỏng, cạy mở cửa sổ.

Franca không vội trèo vào, mượn ánh sáng lờ mờ lúc sắp bình minh, nhanh chóng quan sát tình hình trong phòng.

Trên giường không có ai, khắp nơi treo đầy tranh, nội dung khác nhau.

"Trốn rồi?" Franca lấy một chiếc gương từ trong "Hành Lý Lữ Khách" ra.

Cô muốn bói toán mức độ nguy hiểm, đồng thời lợi dụng chiếc gương có cả bên trong lẫn bên ngoài để tạo ra một ảo ảnh của chính mình, xem có dụ được La San chủ động tấn công hay không.

Trong không gian giống Linh Giới bị bao phủ bởi bão táp ngưng tụ, Tinh linh thể của Jenna vừa hiện ra, lập tức nhìn về phía màng chắn bán trong suốt tiếp giáp với bóng tối sâu thẳm.

La San không ở đó.

Những sinh vật quái dị như Morna đang tấn công màng chắn, khiến nó dần mỏng đi, khiến bão táp ngưng tụ có xu hướng phân giải.

Jenna nhìn quanh một vòng, nhìn lên nhìn xuống, vẫn không thấy bóng dáng La San.

Cô thầm thở dài, bay đến khu vực lũ quái vật đang tấn công mãnh liệt, ngưng tụ xung quanh mình từng đóa lửa đen tà dị ẩn chứa nguy hiểm và từng mũi băng tinh long lanh, phóng chúng ra ngoài, đánh tan không ít kẻ xâm nhập.

Jenna kiên trì phòng thủ được một khắc, lũ quái vật rút lui vào sâu trong bóng tối, cuộc tấn công bị đẩy lui hoàn toàn.

Lại qua một lúc, ánh nắng chiếu vào khu vực này. Bất kể là bão táp ngưng tụ, hay linh thể phiêu dạt, kiến trúc hư ảo, tất cả đều mờ dần rồi biến mất.

Tinh linh thể của Jenna cũng trở về cơ thể.

Trời đã sáng.

Franca đã quay lại, vẻ mặt nghiêm trọng nói với Jenna:

"Không tìm thấy La San, cô ta đã trốn đi hoặc rời đi từ trước."

"Liệu có trốn vào trong bức tranh nào đó không?" Tư duy Jenna nhanh nhạy đưa ra khả năng.

Franca lắc đầu:

"Tôi đã kiểm tra tất cả các bức tranh, không thấy bức nào có thêm bóng người, ngược lại bức chân dung tự họa bằng chì mà cô nói đã biến mất.

"Ừm, có một bức tranh vẽ một cây cầu, nó kéo dài từ mép vách đá ở gần trong tranh qua vực thẳm đen ngòm không thấy đáy, bắc sang một vách đá khác ở xa trong tranh, nơi đó có một khu rừng đen.

"Tôi nghi ngờ La San đã chui vào trong tranh, qua cây cầu đó trốn vào rừng đen. Tôi không thể đuổi theo, hơn nữa, tôi có dự cảm nguy hiểm mãnh liệt, bức tranh đó hình như không phải do La San tự vẽ."

Jenna đang định nói gì đó, đột nhiên nhận ra một tình huống:

"Chúng ta vẫn chưa bị đá ra khỏi giấc mơ!"

"Cũng không bị hạn chế." Franca vẫn luôn chú ý đến chuyện này.

Cô trầm ngâm nói:

"La San chịu sự ô nhiễm của Tà Thần 'Hội Ảo Tưởng', không phải bị Thiên Tôn khống chế. Tà Thần 'Hội Ảo Tưởng' có thể sẽ giúp Thiên Tôn làm một số việc, nhưng chắc chắn có suy nghĩ và toan tính riêng, không phải chuyện gì cũng giúp Thiên Tôn.

"Ngài muốn chúng ta tiếp tục ở lại trong giấc mơ, lúc cần thiết sẽ ngáng chân Thiên Tôn, cho nên đã che giấu chuyện này?"

"Đây chính là điều Lumian đã nói, lập trường của các Tà Thần và Thiên Tôn lúc thì nhất quán, lúc thì không." Jenna tán đồng gật đầu, cô bổ sung thêm, "Cũng có thể là La San chưa bị ô nhiễm hoàn toàn, chưa hoàn toàn sa ngã, chọn tự mình xử lý vấn đề của chúng ta, không báo cho vị Tà Thần kia biết."

"Giãy giụa và đối kháng sao..." Franca cảm thán một câu rồi nói, "Chúng ta đợi thêm chút nữa, xem sao đã."

Đợi hơn một tiếng đồng hồ, hai vị "Ma Nữ" thấy La San đã thay đồng phục nhân viên phòng hành chính Tập đoàn Intis rời khỏi tòa nhà số 5, đi làm bình thường, những chuyện xảy ra tối qua dường như chỉ là một giấc mơ.

Còn Franca và Jenna vẫn chưa bị đá ra khỏi giấc mơ, cũng không chịu bất kỳ sự hạn chế nào.

"Cô ấy hẳn là trốn vào trong bức tranh có cây cầu đó." Franca thu hồi ánh mắt, khẽ gật đầu nói, "Ừm, tôi nhắn tin cho Lumian, để anh ấy biết chuyện tối qua và nguy cơ chúng ta bị đá ra khỏi giấc mơ gần đây."

"Liệu có làm liên lụy khiến anh ấy cũng bị đá ra ngoài không?" Jenna lo lắng việc liên lạc với Lumian bây giờ sẽ để lại hậu họa.

Franca cười khẽ:

"Chẳng phải có cái chương trình nhỏ mà Stiano đưa sao? 'Hộp nghiền thông tin'.

"Tôi nghĩ tin nhắn Wechat cũng là thông tin, chắc cũng nghiền nát được, không để lại dấu vết. Ừm, tôi sẽ nghiền nát tin nhắn gửi đi ở máy tôi, Lumian nghiền nát tin nhắn nhận được ở máy anh ấy.

"Mặc dù không chắc chắn 'Hộp nghiền thông tin' đó nhất định có thể qua mặt được sự truy tìm vô thức của Thiên Tôn, nhưng tôi cảm thấy cần thiết phải thử một lần. Nếu nó thực sự đạt được hiệu quả như mong muốn, sau này trong một số việc chúng ta sẽ có nhiều không gian xoay sở hơn."

Jenna trầm ngâm giây lát rồi nói:

"Được."

Franca lập tức soạn tin nhắn Wechat, kể lại chi tiết sự thăm dò của La San, cách đối phó của cô và Jenna, cũng như diễn biến tiếp theo, cuối cùng nhắc nhở Lumian nhất định phải dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử trò chuyện.

...

Cửa Tòa nhà Công nghệ.

Lumian đến báo danh đứng trong sảnh lớn, thản nhiên xem hết tin nhắn Franca gửi đến.

Sau đó, hắn rẽ vào nhà vệ sinh công cộng tầng một, vào khu nam, tìm một buồng vệ sinh, sử dụng "Bình Hư Cấu".

Tiếp đó, hắn đưa điện thoại lên miệng, nói khẽ:

"Các cô có thể thực hiện thêm một số phép thử rồi, Franca cũng cố gắng đi làm sớm một chút, tiếp xúc với Chu Minh Thụy.

"Chúng ta không thể đặt hết hy vọng vào sự giãy giụa của La San hay lòng riêng của vị Tà Thần 'Hội Ảo Tưởng'. Có thể nửa ngày, một ngày nữa, họ sẽ thay đổi ý định. Các cô phải thực hiện thêm nhiều phép thử trước lúc đó, tích lũy thông tin cho lần vào giấc mơ thứ hai, thứ ba."

Gửi tin nhắn xong, Lumian đợi mười mấy giây mới mở chương trình nhỏ "Hộp nghiền thông tin", chọn lịch sử trò chuyện giữa mình và Franca, Jenna, bấm xóa.

Làm xong việc này, hắn chấm dứt "Bình Hư Cấu", đi thang máy lên tầng 13, nơi đặt bộ phận an ninh của Tập đoàn Intis.

Làm xong thủ tục, hắn được dẫn vào văn phòng của trưởng bộ phận an ninh.

Văn phòng này rất rộng, tương đương với một phòng tập gym tư nhân, có cả sàn tập boxing.

Vị trưởng bộ phận an ninh là người nước ngoài, tóc đen mắt xanh, vóc người trung bình, cơ bắp tuy không cuồn cuộn nhưng trông rất có sức mạnh.

Hắn tên là Green, theo giới thiệu của các lá Ẩn Chính, là một trong Tứ Kỵ Sĩ Khải Huyền từng đi theo và được Đại Đế Roselle tin tưởng nhất. Ông ta chết rất sớm, còn chưa kịp nhìn thấy Đại Đế Roselle lập nên nghiệp lớn, hiện tại đây là hình tượng trong mơ của hắn.

"Cậu từng luyện võ?" Green hỏi bằng giọng địa phương lơ lớ.

"Vâng." Lumian chân thành gật đầu.

"Vậy chúng ta đấu một trận." Green chỉ vào sàn tập boxing ở phía bên kia văn phòng.

Lumian chưa thay đồng phục bảo vệ không từ chối, chủ động bước vào sàn tập, chờ Green tới.

Green cởi bỏ bộ âu phục mỏng nhẹ, xắn tay áo lên, đi đến trước mặt Lumian.

Đột nhiên, hắn tung ra một cú đấm, tiếng gió rít gào.

Lumian trông có vẻ lơ đãng, nhưng như đã dự đoán từ trước, lùi sang bên một bước, tránh được cú đấm này.

Lưng hắn bật nảy, lao nhanh áp sát Green, liên tục sử dụng khuỷu tay, nắm đấm, đầu gối, mũi chân, tung ra đòn tấn công như vũ bão.

Green giữ thế thủ rất vững, không bị đòn tấn công nhanh nhưng thiếu lực của Lumian phá vỡ phòng ngự đánh trúng người.

Bụp bụp bụp! Lumian tấn công điên cuồng mấy chục giây, đột nhiên lùi lại, thở hồng hộc, giơ tay đầu hàng:

"Tôi hết sức rồi."

Tất nhiên hắn không thể đánh bại sếp của bộ phận mình ngay ngày đầu tiên đi làm. Đây không phải vấn đề lịch sự nơi công sở, mà điều hắn e ngại là sẽ làm lộ thân phận Người Phi Phàm qua thực lực chiến đấu.

"Không tệ." Green gật đầu.

Hắn đi thẳng về phía bàn làm việc của mình.

Khi lướt qua người Lumian, ông ta đột nhiên hạ thấp giọng, như không muốn để những người khác đang chờ trong văn phòng nghe thấy:

"Gửi lời chào của tôi đến Mẫu Thân."

Mẫu Thân... Đồng tử Lumian đột ngột giãn ra.

Green ngay sau đó lại nói thêm một câu rất nhỏ:

"Tôi đã nhận ra ngài rồi, Thần Tử đáng kính."