Chương 947: "Shaman"

Khi Jenna đặt câu hỏi, cô liếc nhìn Franca.

Franca khẽ gật đầu.

La San hồi tưởng lại quá khứ, cảm xúc cũng đã bình ổn đôi chút:

"Ba lần."

"Lần đầu tiên là khi nào, ở đâu?" Jenna hỏi với thái độ thân thiện.

La San đưa mắt nhìn những tòa nhà hơi mờ ảo xung quanh, thấy cửa sổ kính của từng hộ gia đình đều lấp lánh dưới ánh sáng yếu ớt của cơn bão ngưng tụ:

"Ngay tại sảnh lớn khu chung cư, ở đó đột nhiên xuất hiện một máy bán hàng tự động, các loại nước uống bên trong đều có thiết kế rất đẹp. Tôi bốc một hộp mù, bốc trúng..."

Thấy La San đột nhiên ngừng lại, Franca đang lơ lửng trước một tòa nhà tiến lên một bước, vẻ mặt nôn nóng muốn hỏi dồn.

Bên cạnh cô có nhiều linh thể tương ứng với cư dân khu chung cư đang lang thang, người đeo kính, người đeo đồng hồ đẹp, người thì quần áo đính phụ kiện lấp lánh.

Jenna nắm lấy cánh tay Franca, ra hiệu cho cô đừng vội, rồi nhẹ nhàng hỏi:

"Bốc trúng cái gì?"

"'Shaman'." La San nói tên chai nước uống đó.

"'Shaman'... Nó mang lại cho cô năng lực gì?" Jenna hỏi như đang tán gẫu.

Cảm xúc của La San phấn chấn hơn một chút:

"Nó cho phép tôi chọn một khu vực, thông qua việc thiết lập vật tổ và cử hành nghi thức để cố định lại. Sau đó tôi có thể giao tiếp với bầu trời, mặt đất, dòng nước, cây cối và sinh vật ở nơi này, mượn sức mạnh từ linh tính của chúng để thi triển các phép thuật khác nhau."

Nghe có vẻ rất mạnh... Còn lợi hại hơn tất cả Danh sách 9 mà mình biết, cảm giác có thể tương đương với Danh sách 7 của một số con đường rồi... Jenna nghe mà kinh ngạc.

Cô tò mò hỏi:

"'Shaman' chỉ có thể chiến đấu trong khu vực cố định, không thể đổi lãnh địa sao?"

"Có thể đổi, nhưng cần quy trình phức tạp và thời gian rất dài, khoảng ba ngày." La San rất muốn chia sẻ nên giới thiệu, "Ra khỏi lãnh địa, sức mạnh của 'Shaman' sẽ suy giảm nhanh chóng, càng xa lãnh địa thì sức mạnh càng yếu."

Vẫn có hạn chế rất lớn... Lãnh địa của bản thân cũng có thể coi là một sự thể hiện của quyền bính không gian? Jenna hỏi thêm:

"Cô bảo vệ màng chắn, không cho lũ quái vật đó xâm nhập, là vì chúng sẽ phá hoại lãnh địa của cô?"

"Đó là một mặt." La San thở dài nói, "Mặt khác là, sức mạnh của 'Shaman' cho phép tôi cảm nhận được những không gian khác nhau, thế giới cao hơn, khiến tinh thần tôi bước đầu tiếp xúc với những thứ này. Điều đó dẫn đến việc linh hồn tôi bị lũ quái vật chú ý, trở thành mục tiêu xâm nhập của chúng.

"Nơi các cô đang đứng đây tương đương với không gian độc đáo được dung hợp giữa thế giới tinh thần của tôi, khái niệm lãnh địa của 'Shaman' và Linh Giới tương ứng với Vườn Đức Sáng. Lũ quái vật kia vừa muốn dùng nơi này làm bàn đạp xâm nhập hiện thực, vừa đang xâm chiếm tinh thần và tâm linh tôi. Một khi màng chắn bị phá vỡ, linh hồn tôi sẽ bị chúng kiểm soát, thậm chí thay thế."

Danh sách 9 mà rủi ro cao thế sao? Chẳng trách "Shaman" nghe có vẻ rất lợi hại... Khu chung cư Tín Hồng không có chuyện này mà Vườn Đức Sáng lại có, là vì ở đây có một "Shaman" sinh sống... "Shaman" theo một ý nghĩa nào đó chính là ngọn hải đăng cho lũ quái vật xâm nhập hiện thực? Jenna đại khái đã hiểu tình hình cơ bản của danh sách "Shaman" này.

La San cười tự giễu bổ sung:

"Tôi đã không chỉ là 'Shaman' nữa rồi, bây giờ có để màng chắn này bị phá vỡ cũng chẳng ảnh hưởng gì đến tôi.

"Vấn đề duy nhất là những người sống ở Vườn Đức Sáng đều sẽ bị giết trong mơ, bị xé toạc bụng, móc nội tạng..."

Nói đến đây, La San im lặng.

Mấy giây sau, cô mới thì thầm:

"Chuyện này do tôi mang đến, tôi phải chịu trách nhiệm..."

"Nếu đây không phải là vấn đề do cô mang lại, gặp phải tình huống này, liệu cô có chọn thay thế Người Phi Phàm đã đào ngũ trước đó để bảo vệ màng chắn không?" Jenna cố ý dùng câu hỏi để làm sâu sắc thêm sự đồng tình của La San đối với việc bảo vệ.

Môi La San mấp máy:

"Tôi không biết... có lẽ sẽ... chắc là sẽ..."

Jenna không ép La San đưa ra câu trả lời chắc chắn, quan tâm hỏi:

"Cô mỗi tối đều phải bảo vệ màng chắn, ban ngày còn phải đi làm, có vất vả quá không?"

"Không đâu, cô có thể coi nơi này là thế giới tâm linh hoặc giấc mơ của tôi. Tôi bận rộn trong mơ không ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của cơ thể, ban ngày ngủ bù một giấc trưa là được." La San nở nụ cười.

Trạng thái như vậy khiến cô cảm thấy mình như nhân vật chính trong tiểu thuyết và truyện tranh, tối cứu thế giới trong thế giới ngầm, ngày tiếp tục làm nhân viên văn phòng quèn.

Jenna và Franca nhìn nhau một cái rồi nói:

"Chai nước thứ hai cô uống tên là gì, cũng bốc từ máy bán hàng tự động sao?"

"Chai thứ hai tôi uống là 'Phóng Viên'." La San hồi tưởng lại, "Có lần tôi bị thương khi bảo vệ màng chắn, tỉnh dậy thì như bị cảm nặng, ho rất dữ dội. Sau đó tôi xin nghỉ đến bệnh viện Mục Thự, bác sĩ rõ ràng kê cho tôi siro ho, nhưng người ở quầy thuốc lại đưa cho tôi nước uống 'Phóng Viên'. Lúc đó tôi chợt cảm thấy đây có lẽ là nước uống tiếp theo của 'Shaman', nên không nhắc nhở dược sĩ đưa nhầm thuốc...

"Sau đó tôi còn uống 'Phóng Viên' một lần nữa, nhưng đó là đồ giả. Trong đống nước uống đó, chỉ có chai 'Kẻ Xúi Giục' đưa cho Chu Minh Thụy là thật... Tôi không nên nghe theo giọng nói đó..."

Nhắc đến chuyện này, biểu cảm của La San vặn vẹo, dường như rất hối hận.

Jenna không hỏi ngay về nguồn gốc của giọng nói đó, chuyển sang nói về chuyện ít nhạy cảm hơn:

"Năng lực của 'Phóng Viên' là gì?"

"Quan sát, điều tra và khai quật sự thật của thế giới, đồng thời có tốc độ cực hạn." Cảm xúc của La San lại trầm xuống, nói mơ hồ, không đưa ra ví dụ cụ thể.

Cô chậm rãi đưa hai tay lên bịt tai, như đang nói mê sảng:

"Uống xong nước uống 'Phóng Viên', thỉnh thoảng tôi cảm thấy mình thay đổi. Tôi bắt đầu căm ghét thế giới này, căm ghét những chi tiết không phù hợp với tưởng tượng của tôi, căm ghét những người và việc khiến tôi không hài lòng. Tôi muốn cho chúng nổ tung hết, muốn cải tạo chúng, để tất cả mọi thứ ở đây đều phù hợp với ảo tưởng của tôi.

"Mà muốn cải tạo những thứ này, chỉ có cầu xin sự giúp đỡ từ sự thật của thế giới, từ thế giới chân thực ở cao hơn...

"Sau đó, tôi nghe thấy giọng nói đó..."

Jenna mím môi, lại một lần nữa chuyển chủ đề:

"Sau 'Phóng Viên' là 'Họa Sĩ', sau 'Họa Sĩ' là gì?"

"Sau 'Họa Sĩ' hẳn là 'Người Đam Mê Văn Học', là người giỏi ảo tưởng, tôi vẫn chưa bốc được..." La San trả lời đơn giản câu hỏi của Jenna, sau đó hai tay di chuyển lên trên, túm lấy tóc mình, "Giọng nói đó khiến tôi trở nên độc ác, hung dữ, tàn nhẫn..."

Vừa nói, La San đột nhiên bùng nổ, gào lên xé gan xé phổi:

"Tôi không muốn như vậy! Tôi không phải người như vậy!"

Trong mắt cô đã lăn dài từng giọt nước mắt trong suốt.

Jenna thấy vậy, bay đến gần, giọng nhẹ nhàng nói:

"Tôi biết cô không phải người như vậy.

"Người như vậy sẽ không tiếp tục canh giữ bên cạnh màng chắn, không cho quái vật xâm nhập Vườn Đức Sáng, giết chết người lớn và trẻ em ở đây..."

"Không, rất nhiều quái vật trong số này là do tôi vẽ ra, vốn dĩ chúng không lợi hại đến thế..." La San vẫn đang đau khổ tự trách.

Cô xé cổ áo sơ mi của mình, dường như không thở nổi.

Jenna đi đến trước mặt cô, tiếp tục nói:

"Ai cũng sẽ phạm sai lầm, sự khác biệt giữa người tốt và người xấu là người tốt biết sửa chữa..."

Đột nhiên, La San ngẩng đầu lên.

Hai cúc áo trên cùng của cô đã bị cởi ra, để lộ rõ hình vẽ từ cổ xuống ngực.

Hình vẽ đó như hình xăm, là một đóa hoa rực rỡ, sặc sỡ sắc màu.

Đóa hoa bỗng nhiên phình to, dưới dạng hư ảnh xòe cánh hoa ra, bên trong đầy răng nhọn và mủ dịch.

Mùi hương vô hình mà nó tỏa ra trước đó kết hợp với sự hiện hình của bản thể khiến Jenna sững sờ, chóng mặt đến mức không thể kiểm soát cơ thể.

Đóa hoa khổng lồ đột ngột bao trùm lấy cơ thể Jenna.

Thấy cảnh này, trên mặt La San lộ ra nụ cười âm lãnh, thầm nhủ:

"Cái con ngốc đó rất thích hợp để làm cho loại người như các cô mất cảnh giác..."

Đúng lúc này, tiếng "rắc" vang lên, nghe như tiếng gương vỡ.

Biểu cảm La San khẽ biến đổi, đang định thuận thế tấn công Franca và tìm ra Jenna thật đang ở đâu, cơ thể bỗng nhiên cứng đờ, dường như bị đóng băng.

Trong khoảnh khắc khựng lại từng nhịp, tinh linh thể của cô nhanh chóng nhạt dần, thoát khỏi không gian này.

Trong hiện thực, phòng 1502.

Franca đứng bên giường La San, đâm "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo" vào vai La San đang ngủ say.

Cô đã sớm chủ động thoát khỏi không gian giống Linh Giới kia ngay khi La San trả lời về ba lần uống loại nước đó.

Franca của vài giây trước và sau đó đều là do Jenna sử dụng phép thuật gương, mượn các vật phẩm tráng gương như cửa sổ kính và mắt kính xung quanh để tạo ra và điều khiển diễn xuất!

Sau khi phát hiện trạng thái tinh thần của La San thực sự không ổn định và từng ra tay với Chu Minh Thụy, Franca và Jenna quyết định khởi động phương án dự phòng: một người tạo ảo ảnh cầm chân La San, một người trở về thế giới thực, tìm cơ thể La San, khống chế cô ta từ gốc rễ!

Và việc này còn có thể loại bỏ mối nguy tiềm ẩn khiến các cô bị đá ra khỏi giấc mơ.

Sau khi đâm trúng La San bằng "Lưỡi Dao Lạnh Lẽo", Franca lập tức lấy điện thoại ra, gọi cho Anthony:

"Đến ngay phòng 1502 tòa nhà số 5 Vườn Đức Sáng, cần anh điều trị cho một người bị nhân cách dị hóa do ô nhiễm.

"Nhớ mang theo Ludwig."

Mặc dù kế hoạch hiện tại là nhóm Jenna, Franca và nhóm Lumian, Anthony hành động riêng rẽ, hạn chế tiếp xúc, lịch sử trò chuyện và cuộc gọi phải dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa bất cứ lúc nào, nhưng tình thế cấp bách phải tùy cơ ứng biến. Hiện tại người có thể điều trị cho La San mà lại đáng tin cậy chỉ có một mình Anthony.

Tất nhiên, Franca hoặc Jenna có thể thông qua việc "Mê Hoặc" lặp đi lặp lại để khiến La San yêu mình trong một khoảng thời gian, tuân theo ý muốn của mình, khiến nhân cách dị hóa kia cũng như vậy, qua đó kiểm soát mức độ ổn định tinh thần của đối phương. Nhưng trong trường hợp có lựa chọn khác, không cần thiết phải làm chuyện vặn vẹo như vậy, biết đâu lại dẫn đến kết cục "bệnh thì chữa khỏi nhưng bệnh nhân đã 'chết'".

Đợi Anthony trả lời "Rõ", Franca thở phào nhẹ nhõm, dùng tơ nhện vô hình trói chặt La San đang cố gắng tỉnh lại từng lớp một.

Tiếp đó, cô tháo dây buộc tóc, để mái tóc dài xõa xuống như thác nước và dài ra một cách kỳ dị, chạm vào cơ thể La San.

Điều này khiến phần tiếp xúc trở nên cứng đờ như bị hóa đá.