Chương 1017: Chuyển viện

Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, khu điều trị tâm thần.

Lumian trực tiếp "Truyền tống" đến bên ngoài phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ.

Hắn đã đeo lại kính râm và khẩu trang.

Nhân lúc khu vực này tạm thời không có ai qua lại, Lumian đập mạnh vào cánh cửa sắt.

Gần như cùng lúc đó, linh tính trực giác nói cho hắn biết:

Trong phòng bệnh này đã không còn ai!

Tinh thần Lumian  chợt căng thẳng, "Chớp Hiện" vào bên trong phòng bệnh.

Nơi này trống không, không có người, cũng không có nấm, chăn màn được gấp gọn gàng.

Lumian lấy ra một chiếc gương, định dùng phương pháp bói toán để tìm kiếm Lý Khắc Kỷ.

Ngay lúc này, hắn nhíu mày, cân nhắc một chút rồi từ bỏ ý định đó, hắn sợ sẽ bói ra những hình ảnh mà bản thân hiện tại không thể chịu đựng nổi.

Hắn "Dịch chuyển" ra ngoài khu bệnh, vẫn đeo kính râm và khẩu trang, đến trước quầy y tá, trầm giọng nói:

"Tôi đến thăm bệnh nhân, Lý Khắc Kỷ ở phòng nào?"

Y tá đang sắp xếp hồ sơ bệnh án ngẩng đầu lên, ngạc nhiên hỏi lại:

"Anh không biết sao?

"Lý Khắc Kỷ đã chuyển về bệnh viện Mục Thự rồi, anh ấy được chẩn đoán có vấn đề về tâm thần, tuy không phải ngồi tù, nhưng sau này đều phải bị nhốt lại để điều trị."

Chuyển về bệnh viện Mục Thự rồi? Trong lòng Lumian trầm xuống, lập tức truy hỏi:

"Chuyện từ khi nào?"

"Ngay sáng nay thôi." Nữ y tá có vẻ không kiên nhẫn, "Anh muốn thăm thì đến bệnh viện Mục Thự."

Sáng nay... Lúc đó mình đã quay về thế giới thực để báo cáo tình hình, Jenna và Anthony cũng bị đá khỏi giấc mơ, chỉ còn lại Franca với trạng thái không tốt dẫn theo Ludwig âm thầm bảo vệ La San, hoàn toàn không thể lo liệu được phía bên Lý Khắc Kỷ. Hơn nữa, chuyện tối qua quá cấp bách, sau đó lại phải xử lý vấn đề tinh thần và tâm lý của Franca, hoàn toàn không nghĩ đến việc thông báo trước cho "Nữ Vương Thần Bí"... Bọn họ nắm bắt thời cơ thật sự quá tốt... Lumian hỏi thêm một câu:

"Ai đến làm thủ tục chuyển viện vậy?"

"Đương nhiên là người nhà bệnh nhân, mẹ anh ta." Y tá nhìn chằm chằm vào chiếc khẩu trang và kính râm che mặt Lumian với vẻ nghi ngờ.

Mẹ anh ta... Mẫu thân... Da đầu Lumian tê dại, hắn giả vờ buồn cười hỏi:

"Làm sao các cô xác định đó là mẹ anh ấy?"

Tôi nói tôi mới là mẹ ổng, các người cũng tin sao?

Y tá bị hỏi vừa tức vừa buồn cười, nói:

"Mang theo sổ hộ khẩu đến!

"Hơn nữa còn có sếp của bệnh nhân làm chứng!"

Hoàng Gia Gia đang phối hợp với "mẹ" của Lý Khắc Kỷ làm thủ tục chuyển viện? Lumian không hỏi nữa, quay người rời khỏi khu tâm thần.

Phản ứng đầu tiên của hắn là nhanh chóng tìm một góc không người, trực tiếp "Dịch chuyển" đến bệnh viện Mục Thự, xem có thể đoạt được cây nấm chữa bệnh và cứu hắn ra trước khi Lý Khắc Kỷ thực sự trở thành con của Mẫu Thân không.

Nếu cướp "ngục" thất bại, sẽ chuyển sang ám sát, loại bỏ triệt để hình tượng trong mơ này, không để lại cho "Mẫu Thân Vĩ Đại".

Vừa định kích hoạt ấn ký màu đen trên vai phải, Lumian nảy ra một ý tưởng mới.

Hiện tại hắn không có người hỗ trợ, cần phải tìm một người giúp đỡ.

Thế là, hắn lấy điện thoại ra, truy cập vào ứng dụng gọi xe, chọn lộ trình từ bệnh viện Mặt Trăng Đỏ đến bệnh viện Mục Thự.

Trong quá trình này, hắn đi bộ ra khỏi bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, đồng thời gửi tin nhắn cho Franca:

"Lý Khắc Kỷ lại bị chuyển về bệnh viện Mục Thự rồi, cô đưa Ludwig đến bên ngoài bệnh viện Mục Thự chờ, khi cần thiết thì bảo Ludwig vào tìm tôi.

"Cô nhớ thông báo cho La San, bảo cô ấy chiều nay phải hết sức cảnh giác, tốt nhất là thỉnh thoảng tìm Chu Minh Thụy nói chuyện một lúc.

"Chúng ta không thể lo cái này mất cái kia, không thể cứu được Lý Khắc Kỷ mà lại để mất La San."

"Được." Franca trả lời ngắn gọn súc tích.

Sau khi dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử trò chuyện, Lumian đứng bên đường, kiên nhẫn chờ xe đến.

Chưa đầy hai phút, một chiếc xe công nghệ màu trắng dừng lại trước mặt hắn.

Lumian mở cửa ghế phụ lái, nhanh chóng ngồi vào.

Ánh mắt hắn theo đó nhìn về phía tài xế, vừa hay nhìn thấy đối phương lấy ra một chiếc kính một mắt được làm bằng pha lê, đeo lên mắt phải.

Đối với việc này, Lumian chẳng hề ngạc nhiên chút nào, đây chính là điều hắn đang mong đợi.

Đợi tài xế khởi động xe, Lumian làm ra vẻ tùy ý nói:

"Đã lâu không gặp."

"Không lâu đâu, ta vẫn thường xuyên dõi theo các ngươi." Amon đang lái xe không sử dụng bất kỳ năng lực phi phàm nào, cứ như vậy bình thường lái xe.

"Chúng tôi đại khái đã giải mã được ý nghĩa tượng trưng của đám người Bành Đăng, Grisha trong giấc mơ rồi." Lumian kìm nén sự lo lắng trong lòng, nói với giọng điệu đều đều.

"Nói nghe xem nào." Amon đối mặt với dòng xe đang di chuyển chậm phía trước, bấm còi inh ỏi.

Có thể nhìn ra được rằng Ngài đã hòa nhập vào thành phố mộng cảnh này một cách vô cùng thuần thục.

Lumian cân nhắc từ ngữ, mô tả đơn giản lại suy đoán của quý cô "Chính Nghĩa".

Amon bật cười:

"'Khán Giả' không phải là 'Học Giải Giải mã' đủ tiêu chuẩn, tuy ý tưởng và phương hướng không sai, nhưng suy nghĩ chưa đủ sâu, nếu có thằng nhóc Pallez ở đây, chắc hẳn có thể giải mã được toàn bộ ý nghĩa tượng trưng."

"Sai ở đâu?" Mục đích Lumian đề cập đến chủ đề này chính là muốn nhận được sự xác nhận từ Amon.

— Theo suy đoán của họ, Amon và cha Ngài vì một lý do nào đó không rõ, hiện tại không còn định duy trì thế cân bằng, muốn làm suy yếu Thiên Tôn, để ngài "Kẻ Khờ" tỉnh lại sớm hơn, nói cách khác, hai bên có thể coi là đồng minh tạm thời.

Amon quay đầu liếc nhìn hắn, cười nói:

"Chính 'Khán Giả' đã tự nói rồi, hình tượng chân thực được dệt nên là dựa trên thân phận và nhân cách, chứ không phải dựa trên Con đường."

"Cha ta, 'Chúa Sáng Thế Chân Thực', Adam, vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia, cũng như Phó vương Thiên Quốc, Tay trái của Thần, thủ lĩnh của các Vua Thiên Sứ, 'Thiên Sứ Bóng Tối' Sasrir, ngươi đếm xem có tổng cộng bao nhiêu thân phận?"

"Năm." Lumian đăm chiêu nói, "Hóa ra 'Thiên Sứ Bóng Tối' trong tám Vua Thiên Sứ cũng là do Thần Mặt Trời Cổ Đại phân hóa ra..."

Đây là thông tin tình báo mà trước đó hắn không nắm được.

Amon chỉnh lại chiếc kính một mắt bên phải, nụ cười không giảm nói:

"Nhìn như vậy, ý nghĩa tượng trưng tương ứng muốn giải mã ra thực chất rất đơn giản:

"Ông chủ công ty Cực Quang tượng trưng cho 'Chúa Sáng Thế Chân Thực', bị ảnh hưởng bởi nhận thức của 'Kẻ Khờ', chủ yếu hoạt động bên cạnh trụ sở của Tập đoàn Intis, Bành Đăng, Grisha tượng trưng cho người mà ngươi ghét nhất và vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia, nhưng vị trí cụ thể không cố định, Ngài ấy có thể hoán đổi bất cứ lúc nào, tượng trưng cho sự dung hợp và đối kháng, Nhiếp Chân tượng trưng cho 'Thiên Sứ Bóng Tối', đại diện cho phần mà cha ta phân hóa ra, xương sườn của Adam chính là Eva của ông ấy.

" 'Chúa Sáng Thế Chân Thực' và Adam đã có sự dung hợp về mặt ý thức, cho nên không cần phải ở chung nữa, có thể nương theo nhận thức của 'Kẻ Khờ' mà hoạt động dưới những thân phận khác nhau, nhưng tư duy là thông suốt với nhau."

"Nhà Không Tưởng" Adam? Lumian khẽ gật đầu nói:

"Trương Vũ Giai tượng trưng cho cha của anh, Thần Mặt Trời Cổ Đại?"

"Bản thân Giáo đường Bạch Cốt chính là của Ngài, Trương Vũ Giai lang thang bên ngoài thành phố mộng cảnh, tượng trưng cho việc cha ta đã rút lui khỏi vũ đài này, bây giờ là do những người kế thừa của Ngài ấy và vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia đối kháng, đây cũng là nhận thức của 'Kẻ Khờ'." Amon nói với giọng điệu hơi châm chọc, "Còn về ý nghĩa tượng trưng của việc thuê chung và dọn đi, không cần ta giải mã nữa chứ?"

Giải thích như vậy quả thực rõ ràng hơn nhiều, nhưng trong chuyện này, cũng không thể hoàn toàn tin tưởng Amon... Lumian cười "ha hả" nói:

"Tại sao hình tượng trong mơ của cha anh lại là phụ nữ?

"Là vì một người bạn nối khố khác của ngài 'Kẻ Khờ' quả thực là phụ nữ, hay trong nhận thức của ngài 'Kẻ Khờ', cha anh đã sinh ra anh và 'Thiên Sứ Không Tưởng', lại phân hóa ra 'Thiên Sứ Bóng Tối, là một người mẹ thành công?"

Amon cười rộ lên:

"Kẻ giải mã ra phương diện tượng trưng này trước đó cũng cười nhạo như vậy đấy, hai người các ngươi quả thực có chút giống nhau."

"Ai?" Lumian cảnh giác hỏi.

"Ngươi không đoán ra sao?" Amon liếc Lumian một cái, " 'Thiên Sứ Đỏ' Medici."

"Ngài cũng có thể vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ'?" Lumian nhíu mày.

Chẳng lẽ "Thiên Sứ Đỏ" đã ngả về phía Thiên Tôn?

Hiện tại xem ra, ngoại trừ Chân Thần và những người nắm giữ đồng vàng của ngài "Kẻ Khờ", chỉ có một số ít đối tượng nhận được sự ban ơn đặc biệt của Thiên Tôn mới có thể tiến vào thành phố mộng cảnh này.

Ừm, những tồn tại vĩ đại khác bây giờ dường như cũng có thể mượn vực sâu hư ảo dưới lòng đất bệnh viện Mục Thự để đưa một hai thuộc hạ vào, ví dụ như Lữ Vĩnh An. Có điều, "Thiên Sứ Đỏ" ít có khả năng hợp tác với đám Tà Thần như "Mẫu Thân Vĩ Đại", trong sự kiện nhà trọ, Ngài vừa mới hố đám Tà Thần này một vố...

"Ngài có hình tượng tương ứng trong thành phố mộng cảnh, lại được sự giúp đỡ của 'Người Dệt Mộng' cấp cao nhất, đương nhiên có thể vào." Amon giải thích với giọng điệu nhẹ tênh.

"'Người Dệt Mộng' cấp cao nhất giúp đỡ..." Lumian đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, "Không phải 'Thiên Sứ Không Tưởng' giúp Ngài ấy vào, là vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia?"

"Kẻ thù của kẻ thù là bạn." Amon nói với giọng cười, "Tuy nhiên, kẻ thù của kẻ thù cũng có thể vẫn là kẻ thù, ví dụ như ngươi và Medici."

" 'Thiên Sứ Đỏ' trong giấc mơ yên tĩnh như vậy? Ngài ấy đang làm gì, đang lên kế hoạch gì?" Lumian đeo kính râm và khẩu trang truy hỏi.

Amon lắc đầu:

"Ngươi tự đi tìm Ngài, tự đi mà hỏi Ngài á."

Không đợi Lumian hỏi tiếp, Amon cười nói:

"Bành Đăng mạo hiểm tự bóc trần thân phận, không phải để cho các ngươi biết Ngài ấy là ai, điều Ngài ấy thực sự muốn ám chỉ, ngươi có giải mã được không?"

Điều thực sự muốn ám chỉ... Lumian rơi vào trầm tư.

Mười mấy giây sau, hắn chuyển chủ đề:

"Hình tượng của chủ nhân giấc mơ trong thành phố này cũng bị phân tách sao?

"Cục trưởng Yagetz, anh và Chu Minh Thụy?"

Amon lộ ra biểu cảm vui vẻ:

"Ngươi nhìn ta có giống chủ nhân giấc mơ không?"

Ngài nói với giọng điệu dạy bảo:

"Ngươi phải biết loại bỏ sự nhiễu loạn của những thông tin phức tạp, nhìn thấy sự thật căn bản nhất.

"Sự thật căn bản nhất là, 'Kẻ Khờ' chưa bao giờ dung nạp Duy nhất tính của Con đường 'Lỗi' và 'Cửa', còn Thiên Tôn thì đã dung nạp rồi."

Chuyện này... Lumian lờ mờ nắm bắt được Amon đang ám chỉ điều gì.

Ngay khi hắn định dùng ngôn ngữ mơ hồ và phương thức gián tiếp để xác nhận, chiếc xe dừng lại.

"Đến bệnh viện Mục Thự rồi." Amon đột nhiên chuyển sang giọng điệu của một tài xế xe công nghệ thành thạo.

Lumian suy nghĩ hai giây, đẩy cửa xuống xe.

"Nhớ đánh giá 5 sao nhé!" Amon vẫy tay, nhanh chóng lái xe rời đi.

"Ơ..." Lumian ngẩn người.

Mục đích thực sự của hắn khi gọi xe công nghệ là muốn nhờ Amon giúp đỡ, cùng đi cứu Lý Khắc Kỷ, nhưng đối phương lại cứ thế mà đi!

Đi luôn rồi...

Amon là biểu tượng của Duy nhất tính Con đường 'Lỗi', không thể trực tiếp can thiệp vào những chuyện tương tự, chỉ có thể gián tiếp giúp đỡ? Lumian đăm chiêu thu lại ánh mắt.

Hắn đeo kính râm và khẩu trang, nhìn về phía bệnh viện Mục Thự, không do dự nữa, cất bước đi về phía khoa tâm thần ở phía sau tòa nhà.

-

Sau khi đi du học về nhìn Amon ra dáng người hơn hẳn=))) Không hổ là người được ăn quả siêu tân tinh của chú Chu=)))Anyway, tui đang phân vân không biết để xưng hô cháu Lu với Amon như nào. Tại cháu Lu nói với Amon dùng chữ 你 chứ không phải 您 nên tui để hai bố con xưng hô kiểu Amon thì ta ngươi còn cháu Lu tôi - anh luôn. Xưng hô hơi dị tí=)))) Sốp nào có gợi ý gì thì cmt cho tui biết nha.