Chương 900: Sự Đặc Biệt Của "Ma Nữ Đen"

Lumian không hoàn toàn dựa vào linh tính của mình, hắn cẩn thận lục soát khu vực sau gương một lần nữa nhưng không phát hiện bất cứ thứ gì.

"Thứ này chẳng lẽ là 'Người Trong Gương' của 'Ma Nữ Đen' sao?" Franca nghi hoặc nói.

" 'Người Trong Gương' của 'Ma Nữ Đen' chắc sẽ không yếu đến thế." Lumian lắc đầu.

Hai người thử sử dụng "Bói Gương Ma", nhưng đều không nhận được gợi ý nào hữu ích.

"Có nên thử hỏi vị có kết quả bói toán chuẩn xác nhất không?" Franca đưa ra đề nghị, khó giấu được vẻ sợ hãi và bài xích.

Lumian suy nghĩ một chút rồi đáp:

"Đợi quay về hỏi ý kiến quý cô 'Ma Thuật Sư' và những người khác rồi hãy cân nhắc đến lựa chọn này."

Có lẽ quý cô "Ma Thuật Sư" có thể thu thập thông tin từ Linh Giới để biết "Ma Nữ Đen" vừa chết rốt cuộc là thứ gì.

Franca thở phào nhẹ nhõm, đưa mắt nhìn về phía lối ra của tấm gương, giọng vẫn còn vẻ sợ hãi:

"Vừa nãy, biểu hiện hoàn toàn phớt lờ căn phòng bị hóa đá của 'Ma Nữ Đen' thực sự dọa chết tôi rồi. Sự bất thường rõ ràng như vậy bày ra ngay trước mắt, thế mà cô ta cứ như bị mù vậy, ít nhất cũng phải diễn một chút chứ!"

Tôi biết thừa cái lý do mình bịa ra chẳng thể nào thuyết phục được cô ấy, nhưng tôi vẫn diễn rất tận tụy đến phút cuối cùng cơ mà?

Lumian trầm ngâm giây lát rồi nói:

"Có lẽ, cô ta thực sự không phát hiện ra."

"Chuyện này... Anh còn giỏi kể chuyện kinh dị hơn cả tôi đấy!" Franca rùng mình một cái.

"Có thể cái chết của 'Ma Nữ Đen' này dẫn đến việc 'Ma Nữ Đen' thật sự bị khiếm khuyết một phần giác quan hoặc linh tính, trong thời gian ngắn không thể nhận ra những dấu hiệu tương ứng." Lumian suy tư đưa ra một phán đoán.

Franca gật đầu ra chiều suy nghĩ:

"Nói cách khác, 'Ma Nữ Đen' bị anh giết là một phần của 'Ma Nữ Đen' thật sự, vì nguyên nhân chưa rõ nào đó mà bị tách ra?"

"Nếu có thể nắm vững toàn bộ kiến thức thần bí học liên quan đến 'Ma Nữ Bất Lão', có lẽ sẽ tìm được câu trả lời cho vấn đề này." Lumian "ừ" một tiếng.

"Chưa chắc đâu." Franca với tư duy hay nhảy cóc phản bác lại, "Biết đâu đây không phải đặc điểm của 'Ma Nữ Bất Lão', mà là sự đặc biệt của chính bản thân 'Ma Nữ Đen'. Chẳng phải anh từng nói địa vị và vai trò của cô ta trong Giáo phái Ma Nữ không tương xứng với Danh sách của cô ta sao?"

"Đó cũng là một khả năng." Lumian tán đồng quan điểm của Franca, "Dù là cô, hay tôi và Jenna, sau này muốn đi xa hơn trên con đường 'Ma Nữ', những bí mật này đều là thứ bắt buộc phải tìm hiểu và nắm vững. Đây cũng là lý do chúng ta không thể né tránh Giáo phái Ma Nữ, mà buộc phải tiếp xúc với bọn họ."

Nhưng mình muốn sau này chuyển thành "Thợ Săn"... Ừm, Danh sách 4 phải là "Ma Nữ Tuyệt Vọng", Danh sách 3 biết đâu sẽ thoát khỏi Giáo phái Ma Nữ. Thế nhưng, "Ma Nữ Bất Lão" nghe thật đáng khao khát, mãi mãi trẻ trung, quỷ dị khó giết, giỏi về hồi sinh, quả thực là vừa lì lợm vừa trường sinh, lại còn không bị già đi... Đến Danh sách 2 mới chuyển con đường? Nhưng trở thành Thiên Sứ chắc chắn rất khó, trong số các lá Ẩn Chính, người đạt cấp Thiên Sứ mình chỉ biết mỗi quý cô "Ma Thuật Sư"... Franca bắt đầu do dự và mâu thuẫn.

Cô liếc nhìn Lumian, bỗng nhiên cười "hì hì":

"Vừa nãy tôi đã chống lại được 'Mê hoặc' của 'Ma Nữ Đen' đấy!"

Ánh mắt, khóe miệng cô như muốn nói "mau khen tôi đi".

Lumian liếc xéo kẻ này:

"Tôi nhớ hồi mới quen cô, cô chín chắn, mạnh mẽ, có sức hút, lại quyết đoán, là một người chị đáng tin cậy. Kết quả bây giờ..."

"Phỉ phui, là người anh đáng tin cậy." Franca theo bản năng phản bác lại một câu, "Mỗi người đều có những mặt khác nhau chứ. Đối với người lạ và đối với anh em có thể giao phó tính mạng, biểu hiện có thể giống nhau được sao? Xử lý những chuyện vặt vãnh trong cuộc sống thường ngày và xử lý những khủng hoảng bất ngờ ập đến, phong cách có thể giống nhau được à? Thế thì mệt chết."

Cô lại đắc ý trở lại:

"Đó chính là 'Ma Nữ Bất Lão' Danh sách 3 đấy. Tuy cô ta không trực tiếp sử dụng 'Mê hoặc', nhưng chỉ dựa vào nhan sắc bản thân, sức hút sẵn có của 'Ma Nữ' cấp cao và khí chất thay đổi liên tục, cũng chẳng mấy người đàn ông từ chối được cô ta. Còn tôi, tôi đã làm được!"

Lumian bước về phía lối ra u tối dẫn về phòng khách, thuận miệng nói:

"Từ chối được là chuyện tốt. Mặc dù trở thành tình nhân của 'Ma Nữ Đen' quả thực có thể giúp cô tận hưởng cơ thể của 'Ma Nữ' cấp cao và sự 'Hoan Du' mà cô ta mang lại, đồng thời dần dần lấy được sự tin tưởng thực sự của cô ta, nhưng điều đó cũng sẽ khiến cô từng chút một chìm đắm, cuối cùng khó lòng dứt ra được, trở nên vặn vẹo sa đọa, từ bỏ tất cả những gì mình từng coi trọng."

"Đúng vậy." Franca vô thức đáp một câu, rồi túm lấy tóc đuôi ngựa của mình, "Trọng điểm không phải cái này! Trọng điểm là anh có biết tại sao tôi có thể từ chối đề nghị của 'Ma Nữ Đen' không?"

"Lúc đó nghĩ đến Jenna?" Lumian suy nghĩ một chút rồi nói.

Franca gật đầu hài lòng, dùng giọng điệu 'quả nhiên vẫn là người anh em hiểu tôi nhất' nói:

"Chính xác!"

Lumian không hỏi chi tiết, tiếp tục đi về phía trước, chuẩn bị quay về thế giới thực.

Lúc này, Franca vừa lóe lên tia linh cảm, vừa đột nhiên bốc đồng bổ sung một câu:

"Còn nghĩ đến anh nữa..."

Lời vừa dứt, vị "Ma Nữ Thống Khổ" này cứng đờ người, cứ như bị sét đánh trúng.

Đù má, sao mình lại nói ra chứ?

Franca chỉ muốn đào ngay một cái lỗ để chui xuống đất. Cùng lúc đó, cô nhanh chóng xem xét lại trạng thái vừa rồi, để xác định xem mình bị sắp đặt hay thực sự nhất thời bốc đồng.

Thấy Lumian dừng bước, biểu cảm dường như có chút phức tạp, Franca cuối cùng xác định vừa rồi là do linh tính mách bảo khiến cô bốc đồng, muốn cô thử một lần.

Đúng như Jenna từng nói trước đây, phải để Lumian biết rõ rằng hắn vẫn được coi trọng, được yêu thích, được cần đến.

Đã nói ra rồi thì cứ tiếp tục thôi! Franca nhìn Lumian đang ngẩn ngơ như người mất hồn, cố ý mạnh miệng:

"Tôi cũng không biết tại sao lúc đó lại nghĩ đến anh. Tôi cứ tưởng chúng ta chỉ là quan hệ xác thịt thuần khiết thôi chứ. Có lẽ là do anh đang ở ngay phòng ngủ cho khách quan sát chăng."

Điều này khiến Lumian theo bản năng "hừ" một tiếng, dường như muốn phản bác.

Hắn không nói ra những lời tương tự, mà hạ giọng hỏi:

"Cô nghĩ đến tôi về cái gì?"

Vờ lờ, anh hỏi thật đấy à? Đại ca à, những lời đó sao mà nói ra miệng được chứ! Franca điên cuồng chửi thầm trong lòng, đồng thời cười tủm tỉm đánh giá Lumian:

"Không biết tại sao, tôi cứ cảm thấy sau khi anh tiếp xúc với vật phong ấn được hình thành từ di hài của Omebella, hình như anh lại đẹp hơn một chút rồi, có thể sánh ngang với 'Ma Nữ Đen' Danh sách 3. Ừm, chỉ là tương đương với một loại khí chất của cô ta thôi."

Thông thường mà nói, vẻ đẹp và sự xinh xắn không thể đong đếm để so sánh, nhưng ở con đường "Ma Nữ" thì có thể. Người có Danh sách cao hơn sẽ quyến rũ và nữ tính hơn người có Danh sách thấp, xác suất lớn là cũng xinh đẹp hơn, trừ khi "Ma Nữ" cấp thấp vốn dĩ đã vô cùng xinh đẹp, hoặc đã cải thiện dung mạo bằng cách khác, ví dụ như dùng khuyên tai "Lời Nói Dối", tiếp xúc với sự ô nhiễm của cái đẹp tột cùng... Mà Lumian thì đáp ứng cả hai trường hợp.

Không đợi Lumian phản ứng, Franca cố ý thở dài:

"Lúc đó, rõ ràng tôi nên nhớ đến anh với vẻ đẹp sánh ngang 'Ma Nữ Đen', thế mà lại kỳ lạ nhớ về anh của ngày đầu tiên, lúc nào cũng thích mạnh miệng, giống như một đứa em trai. Có lẽ là tôi không muốn diễn mấy cảnh đồi trụy trước mặt anh em chăng."

Vài giây sau, Lumian liếc nhìn Franca:

"Có lẽ, tôi và Jenna cũng đã trở thành mỏ neo của cô."

Này, đừng có nói chuyện nghiêm túc như sách giáo khoa vậy mà... Franca lầm bầm một câu, rồi chuyển chủ đề:

"Việc 'Ma Nữ Đen' bảo tôi tiếp xúc với thành viên cốt cán của Đảng Hoàng Đế liệu có ẩn chứa rủi ro gì không?

"Tôi còn tưởng cô ta sẽ sai tôi đi xử lý những việc liên quan đến thế giới trong gương đặc biệt chứ. Ờ thì, những nhiệm vụ truy tìm 'Người Trong Gương' trước đó hình như cô ta cũng chưa thu hồi."

"Mưu đồ mới của Đảng Hoàng Đế có thể liên quan đến thế giới trong gương đặc biệt." Lumian nói với giọng điệu bình thản.

"Hả?" Franca ngơ ngác.

Hai chuyện này liên quan gì đến nhau?

Lumian giải thích đơn giản:

"Cô quên thủ lĩnh của 'Người Trong Gương' là ai rồi sao?"

"Đại đế Roselle trong gương... Đảng Hoàng Đế... Tôi hiểu rồi!" Franca vỡ lẽ.

Cô lập tức nhìn Lumian từ trên xuống dưới:

"Sao tôi cảm giác anh trở nên thông minh hơn rồi nhỉ?"

"Đây là kết quả của việc kết hợp con đường 'Ma Nữ' và 'Thợ Săn'." Lumian hơi nhếch môi, "Trước đây tôi dùng năng lực của 'Nhà Âm Mưu' để thu thập manh mối, nghiên cứu chi tiết nhằm suy luận ra kết luận. Bây giờ là có được linh cảm trước, nảy ra vài ý tưởng, sau đó mới dựa vào 'Nhà Âm Mưu' để phân tích khả năng. Việc này tiết kiệm được khá nhiều thời gian. Giống như vừa rồi, 'Ma Nữ Đen' vừa nhắc đến việc Đảng Hoàng Đế sùng bái Đại đế Roselle, muốn khôi phục chế độ đế quốc, tôi tự nhiên liên tưởng đến Roselle trong gương, sau đó mới liên kết hai bên lại với nhau."

"Nghe mà tôi cũng muốn chuyển con đường luôn rồi..." Franca lầm bầm, đi theo Lumian trở lại căn hộ 702 vẫn còn trắng xóa một màu.

Cô lấy ra 300 Felkin từ "Hành Lý Lữ Khách", đè chúng dưới một "hòn đá" không lớn lắm.

Đây là tiền bồi thường cho chủ nhà.

Làm xong việc này, Franca quay đầu nhìn tấm gương toàn thân còn vương chút màu xám trắng, nói với giọng thất vọng: "Năng lực 'Xuyên Qua Gương' của 'Bùa Hộ Thân Băng' dùng hết rồi, 'Ma Nữ Đen' cũng chẳng cho tôi cái mới..."

"Cô sẽ sớm có cái mới thôi, mặc dù chỉ dùng được khoảng năm sáu lần." Lumian nói với vẻ tùy ý.

"Cái gì?" Franca khó hiểu nhìn đồng bạn, "Lấy đâu ra bùa hộ thân mới?"

Lumian chỉ vào mình:

"Tôi nè."

"Cô quên tôi là 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' rồi sao, có thể thông qua việc cầu nguyện với chính mình để chế tạo loại bùa chú tương tự mà?"

"À, phải ha." Franca có chút bị mê hoặc bởi giọng điệu và biểu cảm vừa rồi của Lumian.

Ai có thể cưỡng lại được một thiếu nữ xinh đẹp nói những lời như vậy và làm những hành động như thế chứ!

Đợi đến khi Lumian mở cửa rời đi, Franca mới chợt tỉnh ngộ:

Tâm trạng của tên này dường như đã khá hơn một chút, thỉnh thoảng còn có thể dùng giọng điệu nhẹ nhàng trả lời câu hỏi của mình nữa!

Hì hì... Franca nhanh chóng đuổi theo, bước chân có vẻ lâng lâng.

...

Đêm xuống, lòng đất Trier, bên trong một hang động mỏ đá nào đó.

Lumian và Ludwig nhìn Anthony nhân danh ngài "Kẻ Khờ" triệu hồi thành công Yêu Quái Chim Đầu Người, nhưng lại không thể nhận được sự công nhận của đối phương để ký kết khế ước thuận lợi.

—— Loài sinh vật Linh Giới như Yêu Quái Chim Đầu Người là một phần cấu thành nghi thức thăng cấp Danh sách 5 "Hành Giả Trong Mơ" của con đường "Khán Giả".

"Nếu anh dùng phương pháp bình thường để triệu hồi, tôi có thể ép buộc nó ký khế ước với anh." Thấy Anthony giải trừ "Tường Linh Tính" và bước ra, Lumian thuận miệng nói một câu.

Nhưng hiện tại là triệu hồi dưới danh nghĩa ngài "Kẻ Khờ", cả hai bên thực hiện nghi thức đều giao tiếp trong trạng thái hòa bình.

Anthony gật đầu:

"Nhưng phương pháp bình thường không triệu hồi được, nó sẽ không đáp lại.

"Tôi định đợi đến tháng sau sẽ cầu nguyện với ngài 'Kẻ Khờ' lần nữa, hy vọng nhận được sự che chở từ Thiên Sứ của Ngài ấy. Đây là một cách khác mà quý cô 'Chính Nghĩa' đã cung cấp, nhưng những lời cầu nguyện tương tự nên cố gắng thực hiện cách nhau một khoảng thời gian."

"Tháng sau à... Vài ngày nữa là chúng ta phải vào giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' rồi, có một 'Hành Giả Trong Mơ' sẽ tốt hơn nhiều..." Lumian đảo mắt, quay sang nhìn Ludwig bên cạnh, "Có nguyên liệu nào giúp Anthony giữ tỉnh táo trong giấc mơ không? Chỉ trong giấc mơ thôi."