Chương 959: Suy Đoán Mới

Jenna không thực sự đến khu chung cư Tín Hồng tìm Lumian và Ludwig, mà chọn một khách sạn gần đó thuê một phòng, để xem bản thân có bị đá ra khỏi giấc mơ hay không.

Một đêm trôi qua bình yên, sau khi tỉnh dậy, cô lập tức quay lại Vườn Đức Sáng, ngồi ở một góc sảnh lớn, nghiêng người hướng về phía cửa thông vào bên trong khu chung cư.

Khoảng mười mấy phút sau, cô nhìn thấy Franca.

Franca vẫn đeo cặp kính gọng đen già dặn, ăn mặc theo phong cách nhân viên văn phòng khá bảo thủ.

Thấy vậy, Jenna thở phào nhẹ nhõm, thay đổi tư thế ngồi, quay lưng về phía Franca, tránh chạm mặt cô.

Mục đích cô dậy sớm quay lại khu chung cư là để xác nhận xem "La Phù" hiện tại có giữ nguyên phong cách hành xử như Franca trước đây hay không. Nếu đối phương gỡ bỏ ngụy trang, trang điểm và ăn mặc làm nổi bật đặc điểm bản thân, phô bày hết sức hấp dẫn của "Ma Nữ", cô sẽ phải cân nhắc tìm cớ ngăn cản "La Phù" đi làm, kéo dài thời gian một ngày.

Hiện tại xem ra, NPC "La Phù" sẽ tiếp tục duy trì phong cách của khoảng thời gian trước đó.

...

Tòa nhà Công nghệ, tầng 10.

Franca ngồi vào chỗ, thong thả pha cho mình một tách cà phê.

Lúc này, cô nhìn thấy Chu Minh Thụy bước vào, bèn cười nói:

"Tìm La San à? Cô ấy vẫn chưa đến đâu."

"Tôi tưởng hai người sẽ đi cùng nhau." Chu Minh Thụy không giấu sự ngạc nhiên.

Theo anh thấy, La San và La Phù dù ngoài mặt hay trong tối đều có quan hệ rất tốt, lại có mối liên hệ đặc biệt, thuộc kiểu sẽ chờ đợi nhau, cùng nhau đi làm.

Franca cười nói:

"Tôi hỏi rồi, cô ấy bảo có chút việc bận, bảo tôi không cần đợi."

"Ra là vậy..." Chu Minh Thụy gật đầu, quay người đi ra ngoài phòng hành chính.

Thời gian gần đây, tần suất anh tìm La San để hỏi thăm đủ loại tin tức trong công ty cao hơn trước rất nhiều, khiến một số kẻ rỗi hơi trong phòng hành chính bắt đầu đồn đại về mối quan hệ giữa anh và La San.

Chu Minh Thụy bước đi không nhanh không chậm đến cửa phòng hành chính, nhưng không đợi được câu "đợi một chút" của La Phù.

Thực ra hôm nay người anh muốn tìm không phải là La San, mà là La Phù. Anh vốn tưởng đối phương sẽ nhân cơ hội này ám chỉ thêm điều gì đó, ai ngờ, La Phù thậm chí còn không có ý định tán gẫu với anh, khách sáo pha chút xa lạ.

Chu Minh Thụy hơi nhíu mày, không quay đầu nhìn lại, đi thẳng ra khỏi phòng hành chính.

"Cảm giác có chút không đúng..." Anh vừa lầm bầm trong lòng thì nhìn thấy La San xách theo một cái bánh kẹp và một cốc sữa ngũ cốc đi tới.

"Chào buổi sáng." La San vui vẻ chào hỏi.

"Chào buổi sáng." Chu Minh Thụy cười nói, "Tôi vừa đi tìm cô, kết quả cô vẫn chưa đến, La Phù bảo cô có việc bận."

La San nhìn trái nhìn phải:

"Lại muốn tìm tôi hỏi thăm chuyện gì à?"

Hai người tán gẫu vài câu, rồi ai về phòng nấy.

Đột nhiên, điện thoại Chu Minh Thụy rung lên.

Anh lấy ra xem, là La San vừa mới nói chuyện xong gửi tin nhắn đến:

"Hôm nay đừng tìm La Phù nói chuyện gì cả, đợi ngày mai."

Khoảnh khắc nhìn thấy tin nhắn này, Chu Minh Thụy còn tưởng quan hệ của hai cô gái đột ngột rạn nứt, bắt đầu kéo bè kết phái cô lập đối phương. Nhưng sau khi đọc kỹ lại lần nữa, anh đưa ra một kết luận sơ bộ:

"Ý của La San là, La Phù hôm nay có vấn đề, đừng tiếp xúc, ngày mai sẽ ổn?

"Tại sao lại có vấn đề? Hôm qua vẫn rất bình thường mà...

"Là vì tối qua đã nói chuyện với mình về máy bán hàng tự động, nước uống 'Sát Thủ', rắc rối sau này sao? Chuyện này hơi giống, hơi giống lúc 'Ngôi Sao' trong nhóm chat nhắc đến chuyện quan trọng thì đột nhiên mất mạng...

"Vấn đề là gì, do ai gây ra, tại sao hôm nay có, ngày mai lại hết?"

Trong đầu Chu Minh Thụy lóe lên hết câu hỏi này đến câu hỏi khác, nhưng rất nhiều câu không tìm được lời giải thích hợp lý.

...

Tầng 13, phòng an ninh.

Lumian và đồng nghiệp trực cùng là lão Hạ đã tuần tra hết một lượt các tầng, không phát hiện nguy cơ mất an toàn nào.

Sau khi ngồi vào căn phòng trông giống nơi nghỉ ngơi cho bảo vệ hơn là văn phòng làm việc, Lumian lấy điện thoại ra.

Vì Franca đã thoát khỏi giấc mơ, có thể gặp mặt các lá Ẩn Chính, nên hắn không cần phải gửi kết quả thí nghiệm hôm qua cùng với chuyện Phó viện trưởng Bệnh viện Mục Thự nghi là Chủ mẫu Roland của Giáo Hội "Mẫu Thần Đại Địa" qua Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng nữa.

Kết quả thí nghiệm lần này phần lớn nằm trong dự liệu của hắn, điều duy nhất khiến hắn bất ngờ là:

Ký ức của La San vẫn còn, tất cả ký ức tương tác với Franca và Jenna đều vẫn còn!

"Điều này có nghĩa là chúng ta có thể 'bồi dưỡng' nhân vật trong mơ... Nhưng vẫn chưa xác định được nhân vật trong mơ biết được sự thật đến mức độ nào sẽ gây ra sự bất thường...

"Đến tương lai, biết đâu sẽ xuất hiện tình huống thế này: cả năm người chúng ta và những người nắm giữ đồng vàng sau này đều bị đá hoàn toàn ra khỏi giấc mơ, chỉ có thể đứng nhìn, nhưng lại có không ít nhân vật trong mơ kế thừa ý nguyện và sự nghiệp của chúng ta, vẫn đang nỗ lực đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', mà bọn họ là một phần của giấc mơ, không thể bị đá ra ngoài!

"Đây là một sự thay đổi tư duy, không nhất thiết phải là người ngoại lai, không nhất thiết phải là chúng ta, NPC cũng có thể phát huy tác dụng...

"Đến lúc đó, ừm, những nhân vật trong mơ này sẽ không bị đá ra ngoài, nhưng có thể bị giết chết, bị ô nhiễm, giống như Thần Sứ vậy.

"Khi số lượng nhân vật trong mơ bị giết nhiều lên, đối với ngài 'Kẻ Khờ' liệu có được coi là một sự kích thích không? Đây cũng thuộc về tai nạn của đô thị mộng cảnh, lượng lớn nhân vật quan trọng chết hoặc sa ngã...

"'Ma Nữ' và 'Thợ Săn' à, thực sự là phải mang đến tai họa sao?"

Lumian tự giễu một câu, chọn "Tập đoàn Intis Green", vào giao diện trò chuyện.

Hắn hơi hất cằm, vẻ mặt lạnh lùng dùng nhập liệu bằng giọng nói gửi một tin nhắn đi:

"Việc gần đây anh làm thế nào rồi?"

Cách đó hai ba mét, lão Hạ đang ngồi trên một chiếc ghế khác nghe thấy giọng điệu và câu nói này, bỗng nhiên rùng mình một cái, có cảm giác thằng nhóc Lý Minh này sao còn ra dáng đội trưởng hơn cả Đội trưởng Từ.

Mấy phút sau, Green trả lời tin nhắn:

"Vẫn chưa tìm được cách để Hoàng Đào quay về vòng tay Mẫu Thân.

"Không có sự phối hợp và ngầm đồng ý của Hoàng Đào, rất nhiều việc chúng tôi không thể làm được. Hiện tại chỉ có thể dựa vào chức quyền của bộ phận an ninh để giám sát hành động của Chu Minh Thụy. Chúng tôi đã lắp camera lỗ kim và máy nghe lén ở chỗ ngồi của anh ta, cài trojan vào máy tính của anh ta. Điều này giúp chúng tôi phát hiện vấn đề ngay lập tức từ lịch sử duyệt web, lịch sử tìm kiếm, tình hình cuộc gọi anh cậu ta, kịp thời ngăn chặn.

"Mấy ngày trước, Chu Minh Thụy có ý định nghỉ việc, đã tìm kiếm quy trình cụ thể và những điều cần chú ý, nhưng sau đó anh ta không thực hiện, cũng không xem bài viết hay video về vấn đề này nữa.

"Không có sự phối hợp của Hoàng Đào, chúng tôi tạm thời không thể giữ anh ta lại bằng cách thăng chức tăng lương, phải giải quyết vấn đề này trước khi anh ta thực sự nghỉ việc."

Lumian đọc kỹ xong, cảm thấy Green, hay nói đúng hơn là những đứa con của "Mẫu Thân Vĩ Đại" trong đô thị mộng cảnh, hiện tại chưa hề nghĩ đến việc phối hợp với Thiên Tôn để biến Chu Minh Thụy thành "Phù Thủy". Họ chủ yếu là giám sát, quan sát, và muốn Chu Minh Thụy luôn ở lại trong Tập đoàn Intis nơi họ có ảnh hưởng rất lớn, không nghỉ việc rời đi.

"Cảm giác những đứa con của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' hiện tại đang làm việc để duy trì sự cân bằng, và nắm bắt thông tin tình báo về những thay đổi mới nhất bất cứ lúc nào...

"Điều này cơ bản trùng khớp với phán đoán của các lá Ẩn Chính và mình về ý đồ của các Tà Thần..."

Lumian lầm bầm trong lòng hai câu, đứng dậy, đi đi lại lại trong văn phòng.

Hắn đang suy nghĩ cách lợi dụng Green và những đứa con khác của Mẫu Thân, cũng đang suy nghĩ về việc ngài "Kẻ Khờ" uống ma dược "Sát Thủ".

Thú thực, khi biết Thiên Tôn dụ dỗ ngài "Kẻ Khờ" uống ma dược "Sát Thủ", mưu đồ khiến Ngài ấy từng bước trở thành "Phù Thủy", thay đổi giới tính, từ đó dẫn đến vấn đề về nhận thức, Lumian cảm thấy hơi hoang đường.

Theo hắn thấy, Thần Linh đều là "Ngài" ngoại trừ một số ít con đường cần nhấn mạnh giới tính, thì chắc đều không quan tâm là nam hay nữ. Những tồn tại cổ xưa sống hàng ngàn hàng vạn năm có lẽ càng như vậy.

Ngài "Kẻ Khờ" thực sự sẽ vì biến thành phụ nữ mà xuất hiện vấn đề về nhận thức sao?

Nhớ lại việc ngài "Kẻ Khờ" yêu cầu gọi mình là "anh" thay vì "Ngài", Lumian coi như miễn cưỡng chấp nhận lý do này.

Đồng thời, hắn còn nghi ngờ Thiên Tôn muốn lợi dụng sự xung đột đặc tính phi phàm của các con đường không liền kề về mặt ý nghĩa tượng trưng để khiến ngài "Kẻ Khờ" điên loạn, từ đó chiếm thế thượng phong, giành chiến thắng — con đường "Ma Nữ" và "Thầy Bói", "Người Học Việc", "Kẻ Trộm" đều không phải là con đường liền kề.

Đợi khi giết chết xác nữ sống lại Panatiya, biết được nhiệm vụ của ả, cán cân trong lòng Lumian nghiêng về suy đoán Thiên Tôn muốn lợi dụng sự xung đột giữa các con đường không liền kề hơn:

Panatiya muốn khiến Chu Minh Thụy rơi vào lưới tình, sau khi anh ấy uống "Phù Thủy", thay đổi giới tính, vẫn không rời không bỏ. Điều này chẳng phải là giúp Chu Minh Thụy, giúp ngài "Kẻ Khờ" ổn định trạng thái tinh thần sao?

Chuyện này có chút mâu thuẫn với suy đoán mượn việc thay đổi giới tính để khiến nhận thức của ngài "Kẻ Khờ" xảy ra vấn đề.

Mà nếu ổn định trạng thái tinh thần là để Chu Minh Thụy uống ma dược "Ma Nữ" ở danh sách cao hơn, tích tụ thêm sự điên cuồng, thì dường như hợp lý hơn.

Bây giờ, Lumian suy nghĩ theo hướng này, lại nảy sinh nghi vấn mới:

Tại sao nhất định phải là ma dược "Sát Thủ", là con đường "Ma Nữ"?

Chỉ cần là ma dược của con đường không liền kề với "Thầy Bói", "Người Học Việc", "Kẻ Trộm" đều có thể đạt được mục đích mà...

Sớm biến thành phụ nữ quả thực có tác dụng của nó, sẽ mang lại mối nguy tiềm ẩn về mặt tinh thần?

Lại kết hợp với việc quá nửa thành viên trong đội ngũ chúng ta là "Ma Nữ", Thiên Tôn còn đặc biệt kéo một con rối "Ma Nữ" vào đô thị mộng cảnh... Liệu có phải chứng tỏ việc dụ dỗ Chu Minh Thụy uống ma dược "Sát Thủ" thay vì ma dược không liền kề khác còn có nguyên nhân sâu xa nào đó?

Lumian lập tức rà soát lại các đặc điểm đặc biệt của con đường "Ma Nữ" trong đầu.

Chỉ trong vài giây, hắn nghĩ đến một danh từ:

"Người Trong Gương"!

Trở thành "Phù Thủy", không chỉ biến thành phụ nữ, mà còn xuất hiện một "Người Trong Gương" tương ứng, cố định.

Bắt đầu từ danh sách này, các "Ma Nữ" có thể lợi dụng gương để tạo ra thế thân và sử dụng phép thuật tương ứng.

Mà theo kinh nghiệm hiện tại của Lumian, "Người Trong Gương" đều cực đoan hơn, hung ác hơn, âm độc hơn.

"Thiên Tôn thực ra muốn ngài 'Kẻ Khờ' xuất hiện một 'Người Trong Gương', sau đó thông qua việc làm gì đó với 'Người Trong Gương', hoặc để 'Người Trong Gương' làm gì đó, để đạt được mục đích giành chiến thắng trong cuộc đối đầu này? Lấy giả làm thật, biến giả thành thật?" Lumian chìm vào trầm tư.

Lúc này, điện thoại hắn rung lên, tin nhắn mới đến từ Anderson Hood.