Chương 1032: Bóng tối sâu thẳm

Khi tiếng sấm vang dội, bầu trời trở nên u ám, không khí cực kỳ ngột ngạt.

"Nữ Vương Thần Bí" trong lốt Lumianna nhấc điện thoại, gọi vào một dãy số.

Đó là số cá nhân của cục trưởng Yagetz.

Sau khi kết nối, Bernadette nói thẳng vào vấn đề:

"Tính mạng tôi đang bị đe dọa, tôi cần được bảo vệ ở mức tốt nhất."

Đây là cô đang báo cảnh sát.

Cô lập tức giải thích:

"Có thể là do việc cha tôi chuyển giao quyền lực cho tôi gây ra, tôi cần được bảo vệ!"

Bernadette nhấn mạnh vào hai chữ "bảo vệ".

Cục trưởng Yagetz im lặng vài giây rồi nói:

"Được."

...

Trong sự tối tăm và áp bách, phần lớn người dân trong thành phố mộng cảnh đều trở nên mờ ảo.

Nhưng điều đó không ngăn cản họ lên mạng, dùng điện thoại, xem tin tức.

Đúng lúc này, dù là video, hình ảnh, hay tiểu thuyết, tin nhắn, tất cả đột nhiên tan rã thành những điểm nhiễu trắng xóa thuần túy.

Vô số điểm nhiễu này nhanh chóng lan rộng, tạo thành một cơn lốc thông tin khổng lồ.

Thế giới mạng đã gặp sự cố.

...

Bên trong bệnh viện Mục Thự.

Những bệnh nhân, bác sĩ, y tá, hộ lý đang mờ ảo vặn vẹo và cả những người còn khá rõ nét đều đồng loạt ngẩng đầu lên, nhìn về phía cao bị trần nhà che khuất.

Bầu trời u ám đột ngột nứt ra một khe hở, ánh nắng rực rỡ thuần khiết tức thì đổ xuống, chiếu thẳng vào tòa nhà chính của bệnh viện Mục Thự, xuyên qua mọi ngóc ngách tối tăm, xuyên xuống từng tầng hầm.

Trong đám mây đen trĩu nặng, vô số tia điện trắng bạc đan xen thành tia sét khổng lồ, giương nanh múa vuốt.

Tia sét men theo lối đi do ánh nắng mở ra, đánh thẳng vào tòa nhà chính bệnh viện Mục Thự, nhấn chìm nơi này trong biển sấm sét chói lòa rực lửa.

...

Bên trong ga tàu cao tốc Dương Đô đã bị biến thành thế giới trong gương.

Sau khi trả lời xong câu hỏi của Gương ma Arrodes, Lumian không vội vàng hành động tiếp, mà vẫn bình tĩnh như đang chờ đợi điều gì đó, hỏi:

"Câu hỏi thứ ba, làm thế nào để chủ tiệm tạp hóa Tinh Mộng cung cấp sự trợ giúp cần thiết cho Franca?"

Trên bề mặt gương ma, những từ ngữ trắng bệch không đổi màu, nhưng sắp xếp lại thành nội dung mới:

"Hãy chuyển 'Thế Thân Gương' của Franca thông qua ta, thông qua thế giới trong gương, đến cho Ngài ấy."

Sau đó, Gương ma Arrodes hỏi ngược lại:

"Ngươi không có sao?"

"Có." Lumian cười một tiếng, lấy ra "Thế Thân Gương" của Franca, ấn nó vào mặt kính thủy tinh của Gương ma Arrodes.

Vào thời điểm đặc biệt khi thành phố mộng cảnh rung chuyển, hình tượng nhân vật trở nên mờ nhạt này, những hạn chế đối với năng lực phi phàm của hắn cũng giảm đi, hắn đã khôi phục lại cấp độ gần như vô hạn với Danh sách 4, vì vậy mới có thể lợi dụng thế giới trong gương để nhanh chóng gửi một món đồ đến tiệm tạp hóa Tinh Mộng cách đó rõ ràng hơn mười cây số.

Làm xong việc này, Lumian nhìn Chu Minh Thụy với vẻ mặt nghiêm trọng đang không ngừng tránh xa những tấm gương u ám và cái tôi trong gương, rồi chuyển sang cầm Gương ma Arrodes bằng tay trái.

Đến lúc rồi!

Hắn không chút do dự kích hoạt tàn dư khí tức "Huyết Hoàng Đế" trong lòng bàn tay phải.

Dấu ấn đã chuyển sang màu đỏ sẫm do dung hợp với ân huệ không xác định lập tức nổi lên, dường như có dấu hiệu tan chảy thành máu trở lại.

Nhưng khí tức điên cuồng, bạo ngược, đẫm máu đó không hề phát tán ra ngoài, bị màu trắng bệch chết chóc kìm hãm chặt chẽ.

Tất nhiên, sau lần Lumian sử dụng nến mỡ người trước đó, màu trắng bệch và đỏ sẫm đã có hiện tượng dung hợp cực kỳ nhỏ. Lúc này, điểm dung hợp đó chuyển sang màu tối kỳ lạ, lõm vào trong một chút, xuất hiện sự thay đổi khác thường.

Lumian thò tay phải vào "Hành lý Lữ Khách", lấy ra lá bài Khinh Nhờn có được từ Đại đế Roselle trong gương — lá "Ma Nữ"!

Hắn áp chặt lá bài "Ma Nữ" vào lòng bàn tay, áp vào tàn dư khí tức "Huyết Hoàng Đế" đã biến dị và phong ấn Minh Đạo Nhân, áp vào chỗ lõm do sự dung hợp nhỏ giữa trắng bệch và đỏ sẫm tạo ra.

Gần như cùng lúc, Lumian cảm thấy lòng bàn tay phải có thêm cảm giác lạnh buốt thấu xương và kinh hoàng.

Hắn không cần dùng mắt nhìn, trong đầu tự nhiên hiện lên một hình ảnh:

Lòng bàn tay hắn xuất hiện thêm một "lỗ kim", một "lỗ kim" do bóng tối thuần túy ăn mòn tạo thành.

Quả nhiên, lá bài "Ma Nữ" này phải dùng ở đây... Nếu không có nó, mình sẽ phải thắp nến mỡ xác, như vậy không chỉ thời gian gấp gáp, phải cử hành nghi thức sớm hơn một chút, tăng thêm rủi ro không nhỏ, mà hiệu quả cũng chưa chắc đã tốt như vậy... Trong lúc suy nghĩ xoay chuyển nhanh chóng, Lumian đưa bàn tay phải đang nắm lá bài "Ma Nữ" về phía Gương ma Arrodes.

Bàn tay hắn xuyên qua mặt kính của tấm gương bạc cổ xưa, thò vào khu vực sau gương.

Nhưng người hắn không đi vào, giống như dùng gương ma làm vật trung gian để "thi triển phép thuật" hơn.

Giây tiếp theo, trong tâm trí Lumian hiện lên một cảnh tượng:

Bóng tối hư không xung quanh khu vực sau gương dường như được che phủ bởi một tấm màn vô hình, sau tấm màn có từng đôi mắt đang quan sát bên ngoài, có vật gì đó không thể gọi tên đang lặng lẽ chảy.

Đây là khu vực sau gương tương ứng với Gương ma Arrodes, so với những tấm gương khác rõ ràng có sự đặc biệt nhất định.

Ngay sau đó, Lumian "nhìn thấy" tấm màn che phủ bóng tối hư không kia sụp đổ không tiếng động khi bàn tay phải của hắn thò vào, bong tróc ra từng mảng.

Cả vùng bóng tối đều đang sụp đổ.

Hiện ra trong đầu Lumian không phải là từng đôi mắt như hắn dự đoán, cũng không phải dòng sông cuồn cuộn, mà là chất lỏng sền sệt khó diễn tả bằng lời, dường như bao hàm tất cả màu sắc.

Chất lỏng này dường như tạo thành một đại dương hư ảo. Mặc dù Lumian không thực sự "nhìn" thấy hay chạm vào, nhưng chỉ cảm nhận thôi cũng khiến hắn cảm thấy thể xác và tinh thần mình bắt đầu sa đọa, tinh thần dần trở nên bất thường.

Sau đó, đại dương hư ảo kia bị một sức mạnh vô hình đẩy dạt sang hai bên, cho đến khi rời xa "tâm trí" Lumian.

Men theo con đường trong đại dương đó, ý thức của Lumian lao nhanh về phía trước, "nhìn thấy" vách đá xám xịt, "nhìn thấy" dòng máu chảy trên vách đá.

Dòng máu đỏ tươi đó tạo thành từng câu từng chữ:

"Để thử nghiệm ra phương án chính xác, Ngài cuối cùng quyết định để 'Hồng Tế Tư' và 'Ma Nữ' cùng thời đại gặp nhau, dẫn dắt bọn họ kết hợp với nhau...

"Điều này sẽ dẫn đến những biến cố vốn đã được định trước..."

Hình ảnh dừng lại ở đó, Gương ma Arrodes trong tay Lumian bỗng tỏa ra ánh sáng cổ xưa, hỗn độn.

Ga tàu cao tốc Dương Đô, sảnh đến.

Chu Minh Thụy đã sớm quay người chạy thục mạng, nhưng dù anh chạy đến đâu, cột trụ, tường, sàn nhà, trần nhà đều biến thành gương, phản chiếu bóng dáng anh.

Mà anh trong gương luôn mang nụ cười âm u rùng rợn.

Chạy được một lúc, Chu Minh Thụy đột ngột dừng lại, vì trên đầu, dưới chân, bốn phía xung quanh anh đều đã trở thành những tấm gương u tối, đều là anh trong gương.

"Bỏ cuộc đi...

"Bỏ cuộc đi..."

Mỗi một Chu Minh Thụy trong gương đều khuyên nhủ như vậy.

Chúng không chỉ khuyên nhủ, mà còn đưa tay ra khỏi mặt gương, chộp lấy Chu Minh Thụy, khiến anh không còn chỗ trốn, không còn đường lui.

Chu Minh Thụy không vì thế mà buông bỏ, trong không gian chật hẹp ấy chỉ còn biết nghiêng ngả trái phải, lách đông né tây, miễn cưỡng tránh được đợt tấn công đầu tiên.

Đúng lúc này, trong tất cả các tấm gương tại hiện trường đều hiện lên một vùng bóng tối thuần túy bao phủ bởi sương mù xám trắng, ẩn chứa một thành phố rộng lớn.

Chỉ trong nháy mắt, sương mù xám trắng và thành phố rộng lớn sụp đổ vào sâu trong bóng tối.

Bóng tối đó "sống" lại, tràn ra mặt gương, tràn về phía mỗi một Chu Minh Thụy trong gương sau tấm kính.

Chu Minh Thụy trong gương cố gắng chộp lấy Chu Minh Thụy, muốn mượn cơ hội này thoát khỏi gương, nhưng trong thời gian ngắn, thực sự khó mà thành công.

Rất nhanh, bóng tối tràn đến khu vực sau gương, nhấn chìm từng Chu Minh Thụy trong gương, khiến nụ cười âm u rùng rợn trên mặt chúng hoàn toàn đông cứng.

Bóng tối nhấn chìm tất cả, mang theo khí thế dời non lấp biển lấp đầy mọi khu vực sau gương.

Tất cả Chu Minh Thụy trong gương đều biến mất.

Bóng tối tiếp tục tràn tới, phá vỡ từng tấm gương, tràn vào trong ga tàu cao tốc Dương Đô.

Ga tàu này bắt đầu sụp đổ, sụp đổ từng tấc một, giống như giấc mơ đang dần tan vỡ, những mảnh vỡ rơi vào bóng tối sâu thẳm.

Lúc này, Jenna phát hiện lực bài xích của giấc mơ và lực biến thành con rối Bí Ẩn nhanh chóng đều yếu đi rất nhiều, vội vàng đến gần La San đang mờ ảo, cố gắng đưa cô ấy thoát khỏi nhà ga.

Còn về việc sau khi thoát khỏi ga tàu cao tốc, sự sụp đổ của giấc mơ có tiếp tục hay không, lúc đó La San sẽ ra sao, Jenna tạm thời không nghĩ đến, cũng không thể nghĩ đến.

Đáng tiếc, khoảng cách giữa hai bên quá xa, Jenna còn chưa thực sự đến gần La San, đã thấy vùng bóng tối thâm sâu kia nuốt chửng khu vực tương ứng.

Bóng dáng mờ ảo của La San nhạt đi nhanh chóng, vỡ tan như bong bóng xà phòng.

Hình ảnh cuối cùng cô nhìn thấy là Giản Na với vẻ mặt lo lắng đang chạy về phía mình.

Cô mỉm cười mãn nguyện.

Cô mở miệng, nhưng không nói được lời nào.

Cô hoàn toàn biến mất.

Cùng lúc đó, Jenna dường như nghe thấy La San nói:

"Nhớ tôi nha, đừng quên đó!"

Jenna dừng bước, tranh thủ trước khi bóng tối thâm sâu tràn tới, mượn lực bài xích còn sót lại của giấc mơ thoát khỏi thành phố này.

Trong lòng cô đáp lại lời La San:

"Tôi sẽ mãi mãi nhớ cô!"

Lumian ở xa vùng bóng tối thâm sâu này thấy vẻ mặt Jenna trở nên mơ hồ và hoang mang, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.

Tiếp theo, hắn vô cảm nhìn Jenna trong mơ bị bóng tối thâm sâu hòa tan, nhìn Chu Minh Thụy chạy thục mạng trong nhà ga, cố gắng tránh xa bóng tối thâm sâu đang tràn tới như nước thủy triều.

Dòng chảy bóng tối đó dần chậm lại, như bị chủ ý thức giấc mơ kìm hãm và làm suy yếu.

Cuối cùng, sau khi nuốt chửng hơn một nửa nhà ga, bóng tối thâm sâu dừng lại ở vị trí chỉ cách Chu Minh Thụy vài chục cm.

Thành phố mộng cảnh ổn định trở lại, ngay cả những hành khách và người đón tàu còn sót lại cũng dần trở nên rõ nét.

Chu Minh Thụy chạy thêm vài bước, xác nhận nguy hiểm thực sự đã qua đi.

Ngay sau đó, anh thấy người bảo vệ đẹp trai Lý Minh bước ra từ góc khuất không xa, đi về phía mình.

"Biến cố lần này kết thúc rồi?" Chu Minh Thụy vội vàng hỏi.

Lumian đã cất Gương ma Arrodes và lá bài "Ma Nữ" vào "Hành lý Lữ Khách", hắn nhìn Chu Minh Thụy, khi khoảng cách giữa hai bên chỉ còn vài mét, bình tĩnh trả lời:

"Tôi rất muốn nói là mọi chuyện đã kết thúc.

"Nhưng rất tiếc, vẫn chưa."

Chu Minh Thụy sững người một chút, lưng dần thẳng lên, khóe miệng khẽ nhếch, biểu cảm không còn vẻ vừa rồi nữa.

Anh khẽ cười:

"Đúng vậy, vẫn chưa."