Chương 1034: Gehrman Sparrow

Giống như Lumian bước vào thế giới giám sát, sau khi Franca khôi phục thị giác, cô phát hiện mình đang đứng trên boong của một chiếc thuyền buồm ba cột, xung quanh sóng biển xanh thẳm nhấp nhô, gió rít gào dữ dội.

Phía trước cô, ở vị trí mũi thuyền có một người đàn ông trẻ tuổi đội mũ phớt lụa cao nửa đầu, mặc áo khoác dài màu đen, râu ria được cạo sạch sẽ, khuôn mặt gầy gò nhưng góc cạnh, , đôi mắt sáng ngời ẩn sau cặp kính gọng vàng.

Gehrman Sparrow.

Nhân vật chính của bộ phim "Đại Hải Tặc 3", một Gehrman Sparrow khá giống Chu Minh Thụy nhưng lạnh lùng hơn.

Gehrman Sparrow quay phắt lại nhìn Franca, không biểu cảm, ánh mắt lạnh lẽo.

Franca theo bản năng lùi lại hai bước, cố gắng đứng vững.

Gehrman Sparrow quan sát cô gái cột tóc đuôi ngựa cao, mặc áo phông trắng và quần xám rộng thùng thình trong vài giây, giọng bình thản hỏi:

"Cô là trưởng bối của Tracy?"

Tracy là tên của Nữ tướng hải tặc 'Thiếu Nữ Bệnh Tật'.

Nhận ra mình là Ma Nữ rồi à? Franca liếc nhìn bàn tay trái buông thõng bên hông, dường như được bọc một lớp da người của Gehrman Sparrow, thành thật nói:

"Tôi là thuộc hạ của 'Ma Nữ Đen', cô ấy là con của 'Ma Nữ Trắng', hai bên chúng tôi không hòa thuận."

Đây đều là những lời thật lòng.

— Theo nhận thức của Franca, nói dối trước mặt Gehrman Sparrow là hành động có lợi nhuận cực thấp, một khi bị vạch trần sẽ lập tức hứng chịu cơn thịnh nộ như bão táp mưa sa.

Hơn nữa, Franca không rõ Gehrman Sparrow trong thực tế khi gặp "Thiếu Nữ Bệnh Tật" Tracy thì bên trong chiếc găng tay phong ấn "Đói Khát Ngọ Nguậy" đang chăn thả những linh hồn nào. Cô chỉ biết, trong câu chuyện "thêm mắm dặm muối" của quý cô "Ma Thuật Sư", chiếc găng tay lúc này có thể giúp Gehrman Sparrow sử dụng khả năng đọc tâm của "Bác Sĩ Tâm Lý", nên nói dối quả thực là hành vi nguy hiểm cao độ.

Vì vậy, thành thật mới là thượng sách!

Gehrman Sparrow đeo kính gọng vàng quan sát Franca vài giây rồi hỏi:

"Mục đích của cô là gì?"

Lumian nói rằng, tuy Gehrman Sparrow trong phim không hoàn toàn giống Gehrman Sparrow thật, nhưng nguyên tác phim là của quý cô "Ma Thuật Sư". Khi sáng tác "Đại Hải Tặc 3", chắc chắn cô ấy đã đưa nhận thức của mình về Gehrman Sparrow vào đó. Mà lúc bấy giờ, cô ấy đã biết Gehrman Sparrow là một hóa thân của ngài "Kẻ Khờ", nên chịu sự chi phối của tiềm thức, rất có thể sẽ dung hợp cả một số tính cách và lựa chọn của ngài "Kẻ Khờ" vào nhân vật này. Vì vậy, muốn thuyết phục Gehrman Sparrow chấp nhận chuyện hoang đường này, phải bắt đầu từ khía cạnh đó... Suy nghĩ trong đầu Franca xoay chuyển cực nhanh, buột miệng nói:

"Chúng ta là đồng loại!

"Chúng ta đều là người xuyên không!"

Gehrman Sparrow nhìn Franca, không nói gì.

Tay phải anh đang cầm một khẩu súng lục ổ xoay.

Franca nghiêm túc giải thích:

"Chúng ta là người xuyên không về mặt thời gian, ha ha, thực ra không phải xuyên không, mà là bị một vị tồn tại vĩ đại nào đó đóng băng ở nơi đặc biệt, đợi đến hàng nghìn hàng vạn năm, thậm chí lâu hơn nữa mới thả về thực tại. Anh như vậy, tôi cũng như vậy."

Không đợi Gehrman Sparrow phản bác hay trực tiếp nổ súng, Franca nhanh chóng bổ sung:

"Cái tên Gehrman đến từ 'Bloodborne', Sparrow là họ của thuyền trưởng Jack trong 'Cướp biển vùng Caribbean', chúng ghép lại với nhau, trở thành tên của anh."

Nói xong câu này, Franca cảm thấy áp lực từ ánh mắt Gehrman Sparrow giảm đi rõ rệt.

Cô không che giấu thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nói:

"Tôi đến tìm anh lần này là vì ngày tận thế sắp đến sớm hơn dự kiến, mà anh thừa kế di sản của vị tồn tại vĩ đại đã đóng băng chúng ta, là mắt xích quan trọng để đối phó với tận thế.

"Anh có sẵn lòng rời khỏi đây cùng tôi, đi đối mặt với ngày tận thế không?"

Sau khi đưa ra lời đề nghị, Franca cười gượng gạo nhưng không mất đi vẻ lịch sự:

"Những điều tôi nói, anh có tin không?"

Gehrman Sparrow im lặng nhìn Franca, khiến cô vô cùng căng thẳng.

Một lúc sau, Gehrman Sparrow trầm giọng nói:

"Tôi có thể thử một lần.

"Nhưng nếu tôi phát hiện cô nói dối..."

Vút một cái, khẩu súng lục của anh ta giơ lên, chĩa thẳng vào đầu Franca.

Đoàng!

Một viên đạn bay ra, sượt qua đầu Franca, găm vào khoang thuyền cách đó không xa.

Gehrman Sparrow thu súng lại, không nói thêm gì nữa.

Tôi có "Thế Thân Gương" mà... Franca thầm oán thầm trong lòng.

Cô bước nhanh đến gần Gehrman Sparrow, nắm lấy cánh tay đối phương:

"Bây giờ tôi đưa anh đến nơi tập trung!"

Đúng vậy, nhiệm vụ mà cô được giao là: tìm bộ phim "Đại Hải Tặc 3" đang được chiếu, vào lúc giấc mơ có dấu hiệu bất thường nhưng sắp ổn định lại, chui vào trong màn hình, đưa hình tượng Gehrman Sparrow này đến thành phố mộng cảnh!

Hình tượng trong phim như thế này một khi rời khỏi màn hình, vào thành phố mộng cảnh, chắc sẽ nhanh chóng tan biến chứ? Hơn nữa, ma dược "Tuyệt Vọng" của mình vẫn chưa tiêu hóa hết, tiếp theo nếu giấc mơ vì vậy mà tan vỡ thì phải làm sao? Vào thời điểm mấu chốt, Franca trong lòng đánh trống, vô cùng lo lắng.

Cô không do dự quá lâu, nghiến răng, thầm nhủ:

"Tin tưởng tên kia!

"Tin tưởng các lá Ẩn Chính còn có thể cứu vãn!

"Cùng lắm thì tụt xuống cấp độ Ma Nữ 'Thống Khổ'!"

Trong lúc tiếng lòng vang vọng, Franca kéo tay Gehrman Sparrow, xuyên ra ngoài màn hình.

...

Bên trong ga tàu cao tốc Dương Đô một nửa chìm trong bóng tối sâu thẳm, một nửa ánh sáng lờ mờ.

Chu Minh Thụy nhìn Lumian trước mặt, nói:

"Các ngươi vẫn chọn hướng Gehrman Sparrow?"

Giọng Ngài bình thản, không chút gợn sóng, như thầy giáo đang chỉ ra lỗi sai của học sinh.

"Đúng vậy." Lumian cười nói, "Nhưng không phải An Tiểu Thiên, cũng không phải Giả Ngọc, đó đều là những lựa chọn đánh lạc hướng chúng tôi.

"Đồng đội Franca của tôi đã đi xem phim 'Đại Hải Tặc 3', đó chắc là một trong những suất chiếu cuối cùng. Mà cô ấy là 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', có thể chui vào màn hình, đưa Gehrman Sparrow trong phim ra ngoài."

Lumian nhấn mạnh vào cái tên "Franca", dường như muốn Thiên Tôn ghi nhớ.

Chu Minh Thụy khẽ mỉm cười, nói:

"Sau khi hình tượng trong phim thoát khỏi màn hình, chỉ có thể duy trì được ba giây mà thôi."

"Thế nếu cộng thêm hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow do 'Người Dệt Mộng' dệt nên, lượng lớn neo Gehrman Sparrow trong thực tế, cùng những câu chuyện và bài thơ về Gehrman Sparrow được truyền bá rộng rãi thì sao?" Lumian hỏi như đang tán gẫu.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Quý cô "Chính Nghĩa" đang theo dõi sự thay đổi của thành phố mộng cảnh bỗng đứng phắt dậy, nói với tất cả các lá Ẩn Chính:

"Dị biến xuất hiện rồi, chúng ta bắt đầu thôi."

Giọng cô hơi căng thẳng, nội tâm dường như không bình tĩnh như vẻ bề ngoài.

Quý cô "Ma Thuật Sư" lập tức đứng dậy khỏi ghế sofa, dang rộng hai tay.

Một cánh cửa ánh sao lấp lánh, mộng ảo xuất hiện trong phòng ngủ đang chìm trong giấc ngủ của Franca, xuất hiện trong ánh nắng không bóng tối.

Cánh cửa nặng nề mở ra, để lộ màn sương mù xám trắng mờ ảo bên trong.

Trong sương mù, một thành phố vô tận ẩn hiện.

Quý cô "Ma Thuật Sư" không dừng lại, cưỡng ép mở thêm một "cánh cửa", một cái lỗ trên màn sương xám trắng đó.

Giây phút này, khuôn mặt cô trở nên nửa trong suốt, trong lỗ chân lông và giữa những sợi tóc có từng con côn trùng kỳ lạ lấp lánh ánh sáng rực rỡ đang ngọ nguậy bò lúc nhúc.

Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn xuyên qua cái lỗ trên sương mù xám, thấy rạp chiếu phim nơi Franca đang ở, sau đó nhắm đôi mắt xanh ngọc bích lại, giơ tay phải lên, dốc lòng dệt nên hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow.

Ở phía bên kia, ngài "Mặt Trời" đặt Thánh huy "Kẻ Khờ" lên tế đàn đã được chuẩn bị sẵn, bắt đầu cầu nguyện với "Thiên Sứ Cứu Rỗi" Gehrman Sparrow như thường lệ, lặp đi lặp lại những lời ca tụng.

Với tư cách là Bán Thần của Con đường "Mặt Trời", là giáo hoàng của Giáo hội "Kẻ Khờ", lời cầu nguyện và ca ngợi của cậu nhanh chóng khiến bàn thờ có sự thay đổi, từng đốm ánh sáng thánh thiện hiện ra, bao quanh Thánh huy "Kẻ Khờ" khổng lồ, khiến xung quanh trở nên thần thánh trang nghiêm hơn.

Lúc này, quý cô "Ẩn Sĩ" đã đến gần, tháo cặp kính dày cộp trên sống mũi xuống, bắt chước Gehrman Sparrow đặt tay lên ngực trái, cúi chào.

Trên tế đàn lập tức xuất hiện thêm một cảnh tượng.

Trong cảnh tượng đó, Gehrman Sparrow đội mũ phớt lụa cao, mặc áo gió đen đang bước từng bước trên vùng đất hoang vu, trong bóng tối được tia chớp soi sáng, phía sau là một đoàn người dài dằng dặc đi theo.

Đây là "Tái hiện thần bí" của con đường "Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn".

— Việc Gehrman Sparrow giải cứu cư dân thành Bạch Ngân và thành Mặt Trăng cũng thuộc về kiến thức thần bí, có thể thông qua "Tái hiện thần bí" trở thành một phép thuật. Chỉ là vì quá nhiều người biết nên uy lực tương ứng sẽ rất yếu.

Nhưng quý cô "Ẩn Sĩ" cố ý tạo ra phép thuật "Con đường cứu rỗi" này không phải để đối phó kẻ thù hay giúp đỡ bản thân, mục đích duy nhất của cô là cố định hình tượng Gehrman Sparrow.

Khi "Gehrman Sparrow" xuất hiện trên tế đàn nhờ "Tái hiện thần bí", những điểm thánh quang lập tức vây quanh, bành trướng lên một chút, truyền ra những âm thanh hư ảo khác nhau:

"Ca ngợi Ngài, Thiên Sứ Cứu Rỗi vĩ đại!"

"Ca ngợi Ngài, tiếng kèn của ngài 'Kẻ Khờ'!"

"Xin hãy cứu tôi ra khỏi khổ nạn, Gehrman Sparrow vĩ đại!"

"Tôi sám hối với Ngài, cầu xin sự cứu rỗi!"

"Thần tượng của tôi là Gehrman Sparrow!

"Tôi muốn trở thành nhà mạo hiểm vĩ đại!"

"..."

Những thanh âm liên quan đến Gehrman Sparrow tầng tầng lớp lớp vang vọng, chồng lấn lên nhau, khiến hình tượng Gehrman Sparrow trên tế đàn dường như trở nên vững chắc hơn, thực chất hóa thêm vài phần.

Cùng lúc đó, tại lối vào thành phố mộng cảnh do quý cô "Ma Thuật Sư" mở ra.

Quý cô "Chính Nghĩa" đã thành công dệt nên một Gehrman Sparrow đội mũ phớt lụa cao nửa đầu, mặc áo khoác dài màu đen trong rạp chiếu phim nơi bóng dáng Franca đã vào màn hình.

Trong suốt quá trình, cô không cảm nhận được sự bài xích mạnh mẽ từ giấc mơ.

Song, hình tượng giấc mơ Gehrman Sparrow vừa mới thành hình, chỉ duy trì được ba giây, đã không thể kìm hãm mà tan rã và biến mất không tiếng động.

Điều này khiến số ít khán giả có mặt tại hiện trường vỗ tay theo bản năng.

Họ càng tin rằng việc cô gái xinh đẹp trước đó chui vào màn hình là một màn trình diễn ảo thuật.