Chương 955: Vật Phẩm Có Thể Bán

Lumian thấy vậy cũng không ép, dù sao Từ Tân Dương còn gánh trọng trách thanh toán, chẳng lẽ lại bắt mình ứng trước?

Tháng lương đầu tiên còn chưa nhận được đây này!

Lumian liền gọi những đồng nghiệp đã gục từ đầu giờ, giờ đã tỉnh lại, phân công họ đưa những kẻ say rượu khác về nhà nếu tiện đường. Nếu không tiện đường thì gọi điện cho người nhà đến đón.

Xong việc, Lumian kéo ghế ngồi xuống, uống hai ngụm rượu mạnh như uống nước ngọt, khiến mấy đồng nghiệp còn tỉnh táo nhìn mà giật cả khóe mắt.

Tên này kiếp trước là cái hũ rượu đầu thai à?

Nhìn ra sảnh lớn vẫn còn rất náo nhiệt bên ngoài, Lumian rảnh rỗi lấy điện thoại ra, trả lời tin nhắn, lướt xem tin tức nóng hổi.

Lướt một lúc, hắn phát hiện nội dung được đẩy cho mình có khá nhiều thứ liên quan đến "rượu", bao gồm nhưng không giới hạn ở "rượu trắng hãng nào ngon", "thưởng thức bia", "trách nhiệm pháp lý khi ép rượu gây tai nạn", "bồi thường dân sự của người cùng bàn rượu đối với người chết vì say rượu", "rượu là chất gây ung thư"...

Đây có được tính là một kiểu giám sát không? Lumian đăm chiêu lướt ngón cái trên màn hình.

Đợi đến khi tên say cuối cùng được đưa đi, hắn đứng dậy, rời khỏi quán lẩu, tìm kiếm vị trí khu chung cư Tín Hồng, phát hiện chỉ cách hơn hai cây số một chút.

Lumian quyết định đi bộ về.

Lúc này đã hơn tám giờ, trời tối hẳn, cơn gió nóng bức mang theo vài phần mát mẻ. Hai bên đường đèn sáng trưng, người đi lại đông đúc, lướt qua nhau mà không ảnh hưởng đến nhau.

Lumian cảm nhận trạng thái vừa hòa nhập vào đám đông vừa tách biệt ra ngoài này, tinh thần dần dần thư thái và thả lỏng.

Hắn đi qua những cửa hàng phát những bài hát cũ, đi qua đám đông đang nhảy múa trong giai điệu sôi động, đi qua con phố quán bar náo nhiệt, nghe thấy tiếng nhạc "xập xình xập xình" vọng ra từ bên trong.

Về đến phòng trọ, Lumian thấy Ludwig đang đứng trong bếp, chân giẫm lên chiếc ghế đẩu gấp nhỏ, bận rộn nấu nướng. Anthony ngồi bên bàn ăn, viết lại những thu hoạch quan sát được trong ngày.

Nhiệm vụ của anh là tiếp tục quan sát Chu Minh Thụy và những người gần gũi với anh ta, xem họ sau khi tiếp xúc với Lumian, Franca hoặc Jenna có xuất hiện bất thường gì không, có thay đổi chi tiết nào không.

Thấy Lumian về, Anthony ngẩng đầu nói:

"Nhóc ấy nhất định đòi tự làm.

"Nhóc ấy cảm thấy tự chuẩn bị bữa ăn khuya cho mình là việc vui vẻ hơn nhiều so với đọc sách giáo khoa, làm bài tập."

"Nhân tính nhiều hơn rồi đấy." Lumian cười một tiếng.

Hắn vừa ngồi xuống không lâu thì cửa phòng mở ra, Franca và Jenna xuất hiện ở cửa.

"Có việc gấp, cần mọi người tụ họp trao đổi một chút, bù đắp chỗ thiếu sót cho nhau." Franca giải thích ngắn gọn mục đích đến đây.

Việc tiếp xúc với Chu Minh Thụy hôm nay của cô chỉ dừng lại ở mức để lại ấn tượng nhất định, và đã có kết quả thử nghiệm cho thấy điều này sẽ không khiến cô bị đá ra khỏi giấc mơ hay bị hạn chế.

Cho nên, trước khi thực hiện hành động tiếp theo, có thể bí mật gặp mặt nhóm Lumian.

——Cô và Jenna bắt xe đến cách đây một trạm, rồi dùng Lẻn Vào Bóng Tối đi tới.

"Chuyện gì?" Lumian hơi ngồi thẳng dậy.

"Tối mai tôi sẽ ăn cơm riêng với Chu Minh Thụy, nhờ cả vào La San đấy!" Franca kéo ghế ngồi xuống, vừa phấn khích vừa lo lắng hỏi Lumian, "Việc này không ảnh hưởng đến kế hoạch thử nghiệm của anh chứ?"

"Có một chút, nhưng không đáng ngại. Thử nghiệm bước lớn trước, rồi quay lại rà soát, loại trừ từng khả năng một, cũng là một phương pháp thử nghiệm." Lumian suy nghĩ vài giây rồi nói.

Franca thở phào nhẹ nhõm:

"Vậy chúng ta thảo luận xem nên ám chỉ cho Chu Minh Thụy thế nào. Việc này so với trước đây phải có tiến triển nhất định, nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không thể loại trừ các phương án, sau đó lại phải mạo hiểm thử nghiệm lần hai."

Lumian "ừ" một tiếng, từ góc độ "Nhà Âm Mưu" đưa ra nhiều hướng suy nghĩ, đồng thời đánh giá phương án và lời thoại dự kiến của Franca. Jenna thì dùng thân phận "Kẻ Xúi Giục" giúp rà soát bổ sung những chỗ thiếu sót.

Anthony phụ trách phỏng đoán hoạt động tâm lý và phản ứng bản năng có thể có của Chu Minh Thụy, thậm chí còn đóng giả Chu Minh Thụy trong lúc diễn tập.

Sau hai ba mươi phút thảo luận, Franca cuối cùng cũng có hai phương án khả thi, xác suất lớn đạt được mục đích của mình.

"Quả nhiên phải tập hợp trí tuệ của mọi người!" Cô cảm thán từ tận đáy lòng.

Jenna chuyển sang kể về trải nghiệm đi bán tranh ở Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào.

Nghe đến cuối, Franca đăm chiêu lấy đặc tính phi phàm thu được từ xác nữ sống lại Panatiya trong "Hành Lý Lữ Khách" ra.

Cô giơ lên cho mọi người xem rồi vội vàng cất vào:

"Thứ này có thể bán cho Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng không?

"Dù sao chúng ta tạm thời cũng không dùng đến, chi bằng đổi thành tiền trước, nghĩ cách thuê vật phẩm hữu dụng. Sau này bất kể nhiệm vụ có thành công hay không, các vị trong Ẩn Chính chắc sẽ thanh toán hoặc giúp chuộc lại."

"Có thể thử xem, nhưng tôi cảm thấy vị kia rất có thể sẽ không nhận." Lumian cũng lấy một vật phẩm từ trong "Hành Lý Lữ Khách" ra.

Đó là cây nến mỡ xác chết lấy được từ tàu "Kẻ Báo Thù Xanh Thẫm".

Nhìn cây nến nửa đông đặc màu vàng nhạt pha đỏ này, Lumian vừa suy nghĩ vừa nói:

"Trước đây chúng ta đã thảo luận về việc 'Ma Nữ' có thể có ý nghĩa tượng trưng và tác dụng đặc biệt trong đô thị mộng cảnh. Bây giờ tôi muốn nói thêm, 'Thợ Săn' có thể cũng vậy: Tôi là 'Thợ Săn', người đầu tiên bị giết là Thần Sứ, anh ta cũng là 'Thợ Săn', Anderson hiện tại rõ ràng có bất thường cũng là 'Thợ Săn'.

"Dưới tiền đề này, những vật phẩm liên quan đến 'Ma Nữ' và 'Thợ Săn' sau này có thể sẽ hữu dụng, và không thể đoán trước được là món nào. Vị kia xác suất lớn sẽ không nhận, sẽ để chúng ta tiếp tục giữ, chờ thời cơ.

"Ừm, có thể thử xem, nếu Ngài ấy không nhận, suy đoán của tôi coi như được kiểm chứng sơ bộ."

Jenna, Franca và Anthony đều đăm chiêu gật đầu.

Bốn người lần lượt lấy ra không ít vật phẩm chứa yếu tố thần bí học mà gần đây không dùng đến, định ngày mai để Jenna mang đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng bán.

Nhìn đống đồ này, Jenna trầm ngâm vài giây rồi nói:

"Vị kia là Chân Thần đấy... Mang một đống đồ lộn xộn, giá trị cao thấp lẫn lộn thế này đến, có phải hơi thiếu tôn trọng Ngài ấy không?"

Anthony gật đầu đồng tình với quan điểm của Jenna.

Franca tiếp lời: "Đúng vậy, cảm giác như coi Ngài ấy là người thu mua đồng nát ấy..."

Nói rồi, Franca im lặng, nhóm Lumian cũng vậy.

Cuối cùng, họ chỉ chọn ra ba món đồ có giá trị khá cao.

Thảo luận xong mọi việc, Franca đứng dậy, vươn vai nói:

"Nghĩ đến việc tối mai sẽ ám chỉ thực tế cho hình tượng trong mơ của ngài 'Kẻ Khờ', tôi thấy hơi kích động và hồi hộp."

"Các cô hẹn tối mai mấy giờ?" Lumian hỏi.

"Bảy giờ. La San nói đám dân kỹ thuật đó ít khi tan làm đúng giờ, phải chừa ra thời gian dự phòng." Franca thuận miệng nói luôn địa điểm hẹn ăn.

Cũng là bảy giờ à... Lumian đưa tay phải lên, xoa cằm.

Lúc này, Jenna cân nhắc nói:

"Cũng không cần quá hồi hộp đâu, vì chưa chắc các cô đã hẹn ăn thành công. Tôi xem chia sẻ trên mấy cái app kia, thường xuyên xảy ra tình huống rõ ràng đã hẹn thời gian và địa điểm rồi, nhưng những người bạn trai hoặc bạn gái bận rộn công việc lại đột xuất phải tăng ca, đành phải hủy hẹn."

"Có khả năng này thật..." Franca nhất thời ngẩn người.

...

Sáng hôm sau, Jenna lại đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Cô vẫn đi xe công nghệ, nhưng lần này không gặp bất kỳ trở ngại nào, không xảy ra chút bất thường nào.

Đi đến trước quầy thu ngân sâu trong Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng, Jenna lịch sự hỏi:

"Vật phẩm này các vị có thu mua không?"

Cô đặt đặc tính phi phàm của xác nữ sống lại Panatiya lên quầy thu ngân.

Trong không gian bỗng nhiên tối đi một chút, chủ tiệm ngẩng đầu lên, nhìn thoáng qua, lắc đầu nói:

"Món này không nhận."

Thật sự không nhận à... Là cần chế tạo thành vật phẩm, hay là đúng như Lumian suy đoán, đồ vật thuộc con đường "Ma Nữ" và "Thợ Săn" sau này sẽ có tác dụng quan trọng? Jenna cất đặc tính phi phàm của Panatiya đi, lấy ra cây nến mỡ xác chết đựng trong lọ thủy tinh nhỏ:

"Món này có thu không?"

"Cũng không thu." Trên gương mặt xinh đẹp của chủ tiệm không hề hiện lên vẻ mất kiên nhẫn.

Vật phẩm cũng không thu à... Jenna đăm chiêu cất cây nến mỡ xác chết đi.

Sau đó, cô lấy từ trong "Hành Lý Lữ Khách" ra một món đồ.

Đó là một bộ giáp toàn thân màu trắng bạc.

"Bộ Giáp Ngạo Mạn"!

Jenna không che giấu đặc điểm của "Hành Lý Lữ Khách", đặt nghiêng "Bộ Giáp Ngạo Mạn" trước quầy thu ngân.

Giây tiếp theo, cô nhận thấy trên mặt chủ tiệm hiện lên vài phần ý cười nhàn nhạt.

Gần như cùng lúc, "Bộ Giáp Ngạo Mạn" cử động.

Nó giống như con cua, đi ngang, trong tiếng va chạm của các lá giáp kim loại, chạy rầm rầm về phía cửa ra vào của Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Tuy nhiên, bộ giáp toàn thân màu trắng bạc này càng chạy càng chậm, dần dần xoay người lại.

Khi còn cách cửa hai ba bước, nó dừng hẳn lại, bất động.

Nó dường như đã biến thành bộ giáp bình thường.

Mà lúc này, cả Jenna và chủ tiệm đều ở sau lưng nó, đối diện ngay sau lưng.

Nó không có bất kỳ phản ứng nào.

Trong lúc Jenna đang kinh ngạc, cô nghe thấy chủ tiệm nói với giọng cười cười:

"Món đồ này nhận.

"Vẫn là ba mươi ngàn."

Vật phẩm giống "Bộ Giáp Ngạo Mạn" quả nhiên có thể bán... Nhưng mà, phản ứng của "Bộ Giáp Ngạo Mạn" vừa rồi lớn thế, bây giờ sao lại không tấn công người ở sau lưng nữa? Jenna thắc mắc thì thắc mắc, nhưng không dám hỏi.

...

Biết tin tuần sau phải đổi sang ca chiều, Lumian trở về phòng trọ.

Hắn sáu giờ chiều đã ra khỏi nhà, đến cổng khu dân cư Cẩm Tú Đông Phương ở phố Tứ Phương sớm hơn nửa tiếng.

Hắn muốn khảo sát thực địa trước, lát nữa biết đâu sẽ cần dùng đến.

Trong lúc Lumian đảo mắt nhìn quanh, đột nhiên thấy một bóng người quen thuộc.

Đó là Anderson Hood mặc áo thun đen có in hình trừu tượng.

Anderson cũng nhìn thấy Lumian, đi tới đón, cười nói:

"Tôi có thói quen đến sớm."

Lumian đáp lại bằng nụ cười:

"Tôi cũng vậy."

Anderson gật đầu:

"Đã đến sớm cả rồi thì đi tham quan sớm một chút.

"Người bạn mà anh nói quả nhiên là chính anh."

"Anh muốn nghĩ thế nào thì tùy, tôi cũng không có cách nào khác." Lumian không tranh cãi, vẻ mặt tươi cười.

Anderson cũng không để ý, xoay người, dẫn hắn đi vào bên trong khu chung cư Cẩm Tú Đông Phương.