Chương 995: Người Hỏi Vô Tình

La San ngồi trong một quán cà phê gần sở cảnh sát, dựa vào con bồ câu trắng đã được mình tạm thời cải tạo để giám sát hành tung của La Phù và Jenna.

Cô vẽ lên con bồ câu đó ký hiệu của riêng mình, cũng vẽ lên một chiếc camera siêu nhỏ được che giấu. Chỉ cần đeo kính râm có vẽ thiết bị nhận tín hiệu, cô sẽ có thể nhận được tín hiệu tương ứng. Đồng thời, cô có thể lợi dụng mối liên hệ giữa "Họa Sĩ" và bức tranh để kích hoạt ký hiệu tương ứng, từ đó điều khiển con bồ câu đó.

Đương nhiên, điều này phải được duy trì trong một khoảng cách nhất định.

Sau khi thấy La Phù và Jenna đi ra từ Tiệm tạp hóa Tinh Mộng, La San vội vàng cho con bồ câu trắng bám theo.

Bám theo một hồi, cô phát hiện hai mục tiêu đang tiến gần đến khu vực Sở Cảnh sát, cũng chính là nơi cô đang ở.

Trái tim La San lập tức thót lên.

May mà, sự căng thẳng của cô không kéo dài quá lâu. La Phù và Jenna chỉ là đến con phố này, chứ không thật sự đi đến cửa quán cà phê.

Phù... La San vừa mới thở phào một hơi, thì thấy La Phù và Jenna, những người đã cách quán cà phê năm sáu bước chân, cùng lúc biến mất, biến mất khỏi hư không.

Cái này... Đồng tử La San trong nháy mắt giãn ra.

Giây tiếp theo, ở vị trí đối diện cô đã có hai người ngồi xuống.

Một người là La Phù, một người là Jenna.

Hành động của La San lập tức đông cứng lại, như thể biến thành một bức tượng.

"Cô đang giám sát chúng tôi à?" Jenna hỏi với thái độ thân thiện.

Franca thì đặt hai chiếc gương trong tay lên bàn cà phê, tạo ra "Mê Cung Gương".

"Tôi, tôi muốn xem, các cô thật sự đang làm gì, có lừa tôi không, có phải là người xấu không." Giọng La San dần cao lên.

Vẫn là di chứng do câu nói trong giấc mơ đó mang lại... Không biết "Mê Cung Gương" có thể qua mặt được năng lực khám phá sự thật của "Phóng viên" không? Có lẽ là không được... Sau này làm sao để phòng bị loại dòm ngó này? Những chuyện quan trọng thì dùng điện thoại giao tiếp, sau đó dựa vào "Hộp nghiền thông tin" để xóa lịch sử trò chuyện? Không được, ngoài mình ra, Lumian, Jenna, Anthony và Ludwig đều không biết tiếng Trung, giao tiếp qua điện thoại là dựa vào chuyển đổi giọng nói, cũng sẽ bị nghe thấy... "Bình Hư Cấu" có lẽ cũng không cách ly được, trừ khi là "Không Gian Quỷ Bí"... Sau này chỉ có thể giao tiếp ở nơi cách xa "Phóng viên" thôi sao? Franca lập tức nghĩ đến rất nhiều thứ.

Đột nhiên, trong đầu cô lóe lên một ý tưởng, nhìn về phía La San nói:

"Cô muốn theo dõi thì cứ đường hoàng mà theo dõi, cô muốn xem thì cứ ở ngay bên cạnh mà xem, chỉ là có một số việc sẽ khá nguy hiểm, ngay cả bản thân chúng tôi cũng chưa chắc bảo vệ được mình. Ừm, nếu phải đối mặt với những việc như vậy, chúng tôi sẽ nói trước với cô, cô tự cân nhắc xem có muốn đi theo hay không."

La San không ngờ La Phù và những người khác lại thẳng thắn đến mức này, nhất thời không nói nên lời.

Franca thuận thế nói:

"Tiếp theo chúng tôi sẽ đến một nơi để xác nhận xem một số người có trở nên giả hơn hay không, cô có muốn đi không?"

Xác nhận xem có phải đã trở nên giả hơn? La San bỗng cảm thấy sợ hãi, nhưng lại không muốn mãi mãi tự lừa dối mình, không dám lật mở đáp án.

Cô do dự vài giây rồi nói:

"Đi."

Franca bật cười:

"Vừa hay cô có năng lực khám phá sự thật, có thể giúp chúng tôi xác nhận một cách trực quan, không cần chúng tôi phải nghĩ ra những phương án nguy hiểm nữa."

Cô hiện tại vẫn chưa biết "Mắt Tai Họa" của Lumian có thể phát hiện ra vấn đề của Hoàng Gia Gia, Ngải Na Na và những người khác hay không, cho nên định nhờ vào năng lực của "Phóng Viên".

Như vậy, nói không chừng còn có thể phát hiện người giả ở chỗ nào, từ đó thu được bằng chứng then chốt, có thể tố cáo với cảnh sát.

Ngoài ra, Jenna trước đó đã nói với Franca, nếu như La San đã biết thế giới hiện tại là một giấc mơ, đang ở trong trạng thái không muốn tin, đầy nghi ngờ nhưng lại không thể hoàn toàn lừa dối bản thân, vậy thì không nên kéo dài thêm nữa, để tránh đối phương vì thế mà làm chuyện dại dột, hoặc trạng thái tinh thần xảy ra vấn đề, bị Tà thần của "Hội Ảo Tưởng" lợi dụng.

Jenna cảm thấy, trong tình huống trước đó đã lựa chọn thẳng thắn, chân thật, thì nên tiếp tục phong cách này. Một mặt, thông qua trị liệu tâm lý để ổn định tinh thần và cảm xúc của La San; mặt khác, dưới sự kiểm soát của mình và mọi người để La San từng bước đối mặt với sự thật, xác định sự thật, không để cô ấy tự mình suy nghĩ lung tung, thử lung tung, làm lung tung, điều đó rất có thể sẽ mang đến tai họa lớn hơn.

Nói cách khác, khi vấn đề đã xuất hiện, không thể né tránh, thì việc đặt nó trong tầm kiểm soát của bản thân, giải tỏa một cách có đề phòng, sẽ tốt hơn nhiều so với việc để mặc vấn đề tự phát triển.

Cho nên, việc vốn có thể hoàn thành bằng "Kính Dòm Ngó Bí Ẩn", bọn họ đã lựa chọn tìm La San "giúp đỡ".

...

Bên ngoài Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao.

Franca, Jenna dẫn La San lên ngồi vào chiếc xe ô tô màu trắng không khóa cửa cũng không có người.

—Anthony sau khi nhận được tin nhắn WeChat của Franca đã chờ sẵn ở gần đó, sẵn sàng điều trị cho La San nếu cô bị suy sụp tinh thần bất cứ lúc nào.

"Đây là?" La San không ngờ lại có một chiếc xe đậu bên đường chờ nhóm mình sử dụng.

"Đồng đội của chúng tôi lái tới, thuận tiện cho việc quan sát." Franca giải thích đơn giản.

La San như hiểu ra điều gì, hỏi ngược lại:

"Lumianna cùng chơi bài đó à?"

Franca và mọi người đã giới thiệu như vậy.

"Cũng coi là vậy." Jenna không có ý định để "Khán Giả" bước lên sân khấu.

Một lúc sau, bọn họ thấy Hoàng Gia Gia đi ra từ bên trong Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao.

"Chính là cô ta." Franca nhanh chóng nhắc nhở La San.

La San nhìn qua cửa kính xe, nâng tay phải lên, véo vào hai bên hốc mắt.

Cô lập tức nhìn thấy mục tiêu chồng chéo lên từng ô cửa sổ, từng hàng cây bên đường, từng chiếc xe hơi.

Cô còn nhìn thấy trên người đối phương bay ra vô số sợi dây vô hình, kéo dài lên tận trời cao.

Những sợi dây này buộc vào các khớp xương của mục tiêu, buộc vào các cơ quan nội tạng của cô ấy.

Theo sự lôi kéo của những sợi dây vô hình này, mục tiêu có những động tác tương ứng, đi về phía trạm xe buýt gần nhất.

Cái này chẳng khác gì con rối bị giật dây... La San sởn gai ốc khắp người.

Trước đây khi cô tìm hiểu sự thật, không thấy người xung quanh có tình trạng tương tự, hoặc nói là tình trạng tương tự không đủ rõ ràng, đến nỗi bị cô bỏ qua.

Nhân lúc còn chút thời gian, La San quan sát những người đi đường.

Cô nhìn thấy trên người những người đi đường này cũng có vô số sợi dây mảnh vô hình bay lên trời cao, nhưng những sợi dây này đều rất lỏng lẻo, không có cảm giác căng thẳng lôi kéo cơ thể người thực hiện động tác.

"..." Cơ thể La San lập tức căng cứng, rồi đột nhiên suy sụp, cô nghiêng người dựa vào lưng ghế sau của xe.

Cô kết thúc việc tìm hiểu, nói như người đang mộng du:

"Thật sự càng giả hơn rồi..."

"Chi tiết cụ thể là?" Jenna cố gắng dùng cách thảo luận công việc để giảm bớt cú sốc tinh thần mà La San phải chịu.

Franca thì gửi một tin nhắn cho Anthony:

"Giám sát chặt chẽ trạng thái của mục tiêu."

La San với giọng nói mơ hồ kể lại những hình ảnh mình nhìn thấy, sự khác biệt giữa mục tiêu và người bình thường.

Trong quá trình này, Anthony đã ngụy trang giả làm một người đàn ông trung niên hút thuốc bên đường, rút ngắn khoảng cách giữa mình và La San, lặng lẽ sử dụng "Xoa dịu".

La San kể xong, hoàn toàn rơi vào im lặng, không nói một lời.

Jenna và Franca đau lòng nhìn cô, tạm thời chưa mở ra chủ đề mới.

Bọn họ đang đợi Anthony thông báo. Anthony nói được rồi, bọn họ mới nói chuyện. Anthony nói muốn bàn về phương diện nào, họ mới bắt đầu suy nghĩ và chuẩn bị lời lẽ tương ứng.

"Tôi muốn, tôi muốn đến nghĩa trang phía Bắc thành phố." Cuối cùng, La San cũng lên tiếng.

"Được." Franca lập tức đồng ý.

Cùng lúc đó, cô nhận được tin nhắn Anthony quay lưng lại, dùng phương thức nhập liệu bằng giọng nói gửi tới:

"Trạng thái cảm xúc của mục tiêu đã bước đầu ổn định, nhưng vẫn còn sót lại sự tiêu cực, bi quan và tuyệt vọng.

"Các cô đừng nói bất cứ điều gì. Trong tình huống hiện tại, chỉ cần một câu tùy tiện thôi cũng có thể kích thích mục tiêu. Cô ấy hỏi thì các cô mới được trả lời."

Franca chuyển tiếp tin nhắn này cho Jenna, bản thân nổ máy xe, lái vào đường chính.

Trong xe lại là một khoảng lặng, chỉ có tiếng động cơ vang lên mơ hồ.

Sau khi xe chạy lên cầu vượt phía Bắc thành phố, La San giống như một con rối gỗ thấp giọng lẩm bẩm:

"Thật, thế giới bên ngoài kia, có một cái tôi khác không?"

"Có." Jenna đưa ra câu trả lời.

Cô tuân thủ nghiêm ngặt lời dặn của "Bác sĩ Tâm lý", chỉ trả lời câu hỏi của La San, không mở rộng thêm bất cứ điều gì.

La San lại chìm vào im lặng.

Cuối cùng, xe đến nghĩa trang phía Bắc thành phố, dừng lại trong bãi đậu xe.

La San nắm lấy tay nắm cửa, im lặng vài giây rồi nói:

"Tôi tự mình vào trong, các cô không cần đi theo."

"Được." Jenna và Franca đồng thanh đáp lại.

La San mở cửa xe, bước một chân ra ngoài.

Lúc này, cô nghiêng nửa người, hỏi với ánh mắt u ám:

"Các cô đến để đánh thức Chu Minh Thụy?"

"Ừm." Jenna không giấu giếm.

Về chủ đề này, cô cảm thấy cần phải nói thêm vài câu, bèn bổ sung:

"Nếu không đánh thức Chu Minh Thụy, thì sau khi tận thế ập đến, tất cả đều sẽ bị hủy diệt, kể cả giấc mơ này.

"Mà ngày tận thế chẳng còn mấy năm nữa đâu."

La San ánh mắt trống rỗng nhìn vào tấm bọc ghế phía trước. Cô như muốn xác nhận lại một chi tiết nào đó nên khẽ nói:

"Tại sao Chu Minh Thụy phải ngủ say?"

"Để chống lại một thế lực tà ác." Franca giải thích ngắn gọn súc tích.

Điều này nhất quán với cốt lõi câu chuyện mà cô đã bịa ra trước đó.

La San vẫn giữ nguyên tư thế vừa rồi, hỏi theo tiềm thức:

"Đã đánh bại thế lực tà ác đó, có thể đánh thức Chu Minh Thụy rồi sao?"

Cái này... Nghe thấy câu hỏi này, cả Franca và Jenna đều giật mình.

Các cô nhìn nhau, nhất thời không biết trả lời nghi vấn của La San thế nào:

Đúng vậy, nếu đã đánh bại ý thức của Thiên Tôn, thì ngài 'Kẻ Khờ' tự mình có thể tỉnh lại. Nếu như vẫn chưa đánh bại, mà cưỡng ép đánh thức ngài ấy, thì có khác biệt gì về bản chất so với tình hình trước khi ngài ấy ngủ say?

Hay là nói, bản thân việc "đánh thức" này tượng trưng cho việc đã đánh bại ý thức của Thiên Tôn?

Ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, mà Thiên Tôn vẫn còn ngủ say, sức mạnh sẽ xuất hiện sự thay đổi cái này mất đi thì cái kia lớn lên, cán cân thắng lợi cũng sẽ nghiêng về phía ngài 'Kẻ Khờ'?

Suy đoán này mà đúng thì còn đỡ, nếu sai rồi, có phải có nghĩa là phương hướng của chúng ta đã không đúng?

Các lá Ẩn Chính vẫn luôn coi trọng việc "đánh thức", mà thực tế nên làm suy yếu Thiên Tôn trước?

"Chúng tôi hiện tại vẫn đang trong giai đoạn xác định tình hình, vẫn chưa rõ thế lực tà ác đó đã bị đánh bại hay chưa." Franca trả lời một cách thành thực.

La San cắn môi, không hỏi thêm nữa.

Cô hoàn toàn xuống xe, đi về phía cửa hàng hoa trực thuộc nghĩa trang, mua hai bó hoa cúc trắng.

Cô chậm rãi đi về phía trước, bóng dáng dần biến mất giữa những bia mộ.