Chương 888: 'Khẩu Súng Pháo Kích' Bị Ô Nhiễm

*Chú thích của editor: Sốp làm từ nửa lên trên xong quay xuống làm từ đầu, có một số tên nhân vật và thuật ngữ không đồng nhất tại não cá vàng. Tên của nhân vật trong mơ có một số nhân vật sốp dùng tên tiếng Anh tại lão Mực cho tên tiếng Trung trùng pinyin với tên tiếng Anh làm sốp không nhận ra tên đổi ạ=))))) Như tên của Rozanne tên Hán Việt là La San mãi đến chương 1xxx sốp mới nhận ra sốp edit sai tên=))) Nên có gì nếu đang đọc dở thấy tên nhân vật trong thành phố mộng cảnh là tên tiếng Anh thì do sốp chưa beta lại nhé. 

-

Ánh chiều tà xuyên qua cửa sổ, rải một màu vàng đỏ ảm đạm trong căn phòng.

Ngoại trừ Lugano dẫn nhóc Ludwig đến thành Tân Bạch Ngân tìm kiếm món ngon địa phương, Franca, Jenna và Anthony đều ở lại trong phòng khách, lắng nghe Lumian kể lại những chuyện hắn đã gặp phải sau khi hai bên tách ra.

Lumian dùng một thái độ tách biệt, như thể một người ngoài cuộc, kể lại toàn bộ những điểm chính trong sự việc Termiboros biến thành Amon, bản báo cáo điều trị tâm lý mà Amon đọc, và kịch bản "câu chuyện" tiếp theo, không hề giấu giếm bất cứ điều gì.

Giọng nói trầm thấp, lạnh nhạt truyền vào tai Franca và Jenna, khiến họ dần cảm nhận được nỗi đau khổ và tuyệt vọng đến nghẹt thở, như thể chính mình đang trải qua vậy.

Đó không phải là nỗi đau về thể xác, cũng không phải là sự tuyệt vọng khi đối mặt với cái chết, mà bắt nguồn từ sự nhỏ bé của bản thân, sự bất lực của chính mình, bắt nguồn từ việc niềm tin, cảm xúc và quyết định của mình hóa ra đều là sản phẩm do người khác sắp đặt.

Franca bất giác nhớ đến những con chuột bạch thí nghiệm mà cô thường tiếp xúc trước đây.

Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao Lumian, dù không bài xích việc chuyển sang con đường "Ma nữ", nhưng vẫn đau khổ vì việc thăng cấp bán thần, cảm xúc luôn bị đè nén nặng nề.

Nhìn khuôn mặt vừa quen thuộc vừa xa lạ kia, nhìn dung nhan xinh đẹp không biểu cảm ấy, Franca cảm thấy đau lòng và thương xót một cách khó tả.

Đợi đến khi Lumian kể xong lựa chọn cuối cùng của mình, trong phòng chìm vào im lặng.

Một lát sau, Franca chủ động tìm một chủ đề để cảm thán: "Không ngờ 'Nước Mắt Đen' cũng là do vị kia sắp đặt, đó không phải là thứ của Giáo phái Ma Nữ sao?"

"Không có 'Nước Mắt Đen' thì cũng sẽ có 'Nước Mắt Trắng', 'Nước Mắt Xám'. Không sắp đặt được vật chứa thần giáng của 'Ma Nữ Nguyên Sơ', lẽ nào lại không sắp đặt được 'Ma Nữ' khác?" Lumian đáp lại với giọng bình thản.

Nhìn dáng vẻ hiện tại của hắn, Jenna cảm thấy đau lòng và lo lắng khôn nguôi. Từng trải qua chuyện tương tự, cô thà rằng Lumian nổi giận đùng đùng, hoặc trực tiếp bộc lộ nỗi đau sâu kín trong lòng, còn hơn là như bây giờ, giống như một cái giếng cạn, nén chặt mọi cảm xúc xuống đáy giếng.

Franca cũng có cảm giác tương tự, cô gần như theo bản năng tự giễu một câu: "Không ngờ tôi và Jenna còn có thể có một chỗ đứng trong kịch bản, mặc dù tác dụng chỉ là ổn định trạng thái tinh thần của anh, cung cấp mỏ neo vững chắc khi anh thăng cấp thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng'."

Từ "mỏ neo", cô đã nghe thấy vài lần từ quý cô "Thẩm Phán", cô nghi ngờ nó có liên quan đến phương pháp ổn định trạng thái của những người ở cấp cao—Danh sách càng cao, càng dễ điên loạn, mỏ neo dường như là sự trợ giúp từ bên ngoài để củng cố nhận thức về bản thân và chống lại xu hướng mất kiểm soát.

"Không chỉ như vậy." Lumian, vẫn khoác áo choàng đen, nói với giọng trần thuật, "Đây cũng là thủ đoạn để ngăn tôi đắm chìm trong cảm giác mảnh vỡ linh hồn của Aurore dần dần hồi sinh, không muốn chuyển về lại Con đường 'Thợ Săn', dần dần từ bỏ nhận thức nam tính."

Jenna và Franca lập tức im lặng, trong lòng đều dâng lên một nỗi đau khó nói thành lời.

Người sau đứng dậy khỏi chiếc ghế tựa lưng to rộng, đủ để cô co ro bên trong, Franca nhìn Lumian, nói thẳng thừng: "Tôi không thích cách nói này của anh, cứ như thể tôi và Jenna thật sự trở thành công cụ vậy.

"'Nước Mắt Đen' chỉ là khiến vấn đề bùng phát sớm hơn, chứ không có nghĩa là vấn đề không tồn tại, không có nghĩa là tình cảm và suy nghĩ trong lòng chúng tôi tự nhiên mà có, là do sự sắp đặt của vị kia mới xuất hiện!

"Tôi, tôi chỉ đại diện cho chính mình, thái độ của tôi là, tôi sẽ không khuyên anh nhất định phải chuyển về lại Con đường 'Thợ Săn', cũng sẽ không quan tâm anh là 'Ma Nữ' hay là 'Thợ Săn'. Tôi cũng rất vui vì Aurore vẫn còn hy vọng hồi sinh, rất mong chờ được thấy cô ấy hồi sinh trở về, nhưng người tôi coi trọng hơn là anh, là Lumian Lee... người đã cùng chúng tôi trải qua bao nhiêu chuyện, có bao nhiêu kỷ niệm đẹp..."

Nói đến đây, Franca nhất thời nghẹn lời, không biết phải diễn đạt những suy nghĩ chưa nói ra như thế nào.

Jenna cũng đứng dậy theo, cô mím môi nói:

"Tôi rất vui khi thấy Aurore hồi sinh trên người anh, nhưng tôi không muốn thấy anh vì thế mà từ bỏ chính mình.

"Trên thế giới này, Lumian Lee cũng có người quan tâm, có người yêu thích, có người coi trọng!"

"Đúng vậy!" Franca hùa theo lời của Jenna.

Đôi mắt xanh lam đã nhạt màu của Lumian nhìn hai vị "Ma nữ", sâu thẳm trong đó thấp thoáng ánh sáng lấp lánh.

Hắn không đáp lại lời của Franca và Jenna, nhưng cũng không phản đối hay chế giễu cách nói của họ.

Franca và Jenna đang định nói thêm gì đó, bỗng thấy Anthony ra hiệu bằng mắt với hai người, ý là đến đây là vừa đủ rồi, tiếp theo nên để Lumian tự mình bình tĩnh lại, suy nghĩ một thời gian, an ủi, khích lệ và bày tỏ quá nhiều chỉ mang lại hiệu quả ngược.

Ờ... Franca ngậm miệng lại.

Cô chợt nhận ra một sự thật:

Anthony đang ở đây mà... Vậy những lời mình nói lúc nãy, chẳng phải anh ấy đều nghe thấy hết sao?

Xấu hổ quá!

XẤU HỔ viết hoa, in đậm luôn!

Jenna ngồi xuống vị trí ban đầu, cô tin tưởng vào phán đoán của "Bác sĩ tâm lý" về phương diện này.

Về phần bộc lộ cảm xúc của mình vừa rồi, cô không cảm thấy xấu hổ, cô biết Anthony đã sớm nhìn ra từ lâu rồi.

Anthony thì thầm thở dài, là một người đàn ông bình thường, sắp bước vào tuổi trung niên, anh rất mừng vì mình là "Bác sĩ tâm lý", là "Nhà Thôi Miên", nếu không, ngày nào cũng đối mặt với hai vị "Ma nữ" mỗi người một vẻ quyến rũ khác nhau, sau này còn cộng thêm đội trưởng đẹp đến kinh tâm động phách, chắc chắn sẽ bị mê hoặc một cách tự nhiên, vô tình chìm đắm tâm hồn lúc nào không hay.

Anh cảm thấy cứ rèn luyện như thế này, cho dù mình vẫn chưa trở thành Bán Thần, cũng có thể kiên trì thêm một lúc dưới sự "mê hoặc" của một "Ma Nữ Tuyệt Vọng" đối địch.

Franca đang xấu hổ liền theo bản năng tìm chủ đề, cô "haiz" một tiếng rồi nói: "Sự sắp đặt của vị kia thật đáng sợ, không phải là chúng ta muốn trốn tránh, muốn không chấp nhận sự sắp đặt là được."

Jenna đồng cảm gật đầu.

Hai vị "Ma nữ" cũng là người từng trải qua những chuyện lớn, sự thay đổi thiên tượng do "Thiên Sứ Đỏ" Medici tạo ra ở Trier Kỷ thứ tư, họ đều đã cảm nhận một cách chân thực. Nhưng sự sắp đặt không có điềm báo, không có dấu vết của "Đấng Sáng Tạo Chân Thật" hoàn toàn vượt quá sức tưởng tượng của họ, chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút là sẽ gặp ác mộng hoặc mất ngủ cả đêm.

Lumian trả lời với giọng điệu trầm thấp:

"Vị kia là Chân Thần, tôi thậm chí còn nghi ngờ Ngài không chỉ là Chân Thần, Ít nhất thái độ của quý cô 'Ma Thuật Sư' đối với Ngài còn tôn kính và kính sợ hơn so với các vị thần thật sự như 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng'.

"'Hội Tarot', Giáo hội Kẻ Khờ và các thế lực liên quan khác cộng lại, có lẽ cũng không thể ngăn cản sự sắp đặt của Ngài, cùng lắm là phát hiện ra điều bất thường trước một thời gian và đưa ra lời nhắc nhở."

"Đúng vậy, xung quanh thần tọa của ngài 'Kẻ Khờ' tuy có rất nhiều Thiên sứ, nhưng đối mặt với một vị Chân Thần, vẫn là chưa đủ, mẹ kiếp, tại sao một vị Chân Thần lại nhắm vào một người trước đây còn chưa phải là bán thần chứ?" Franca thở dài chửi thề.

Cô vốn còn định bổ sung một câu "Chênh lệch vị cách lớn như vậy, phản kháng phần lớn là không phản kháng được đâu, đành phải tạm bợ mà sống, không để chuyện này đè nén trong lòng, tận dụng sự sắp đặt của đối phương để làm bản thân mạnh lên hết mức có thể", nhưng sau khi cân nhắc trạng thái hiện tại của Lumian, cô lại nuốt những ý nghĩ nảy sinh dựa trên tính cách của bản thân vào trong.

"Có lẽ phải đợi đến khi ngài 'Kẻ Khờ' tỉnh lại, chúng ta mới không phải lúc nào cũng lo lắng bị vị kia sắp đặt." Jenna cân nhắc rồi nói.

"Đúng vậy, khi nào ngài 'Kẻ Khờ' mới tỉnh lại?" Franca hùa theo cảm thán một câu.

Đột nhiên, với kinh nghiệm chơi game phong phú, cô nảy ra một ý tưởng.

Cô ngồi thẳng dậy, nhìn Lumian nói:

"Đồng vàng may mắn trong tay tôi, Jenna và nhóc Ludwig dường như đều đến từ sự ban cho trước đây của ngài 'Kẻ Khờ', có khí tức của ngài ấy. Có phải là, có phải là sau khi thu thập đủ tất cả đồng vàng may mắn, sẽ có thể đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' không?"

"Nếu đơn giản như vậy là được, các lá Ẩn Chính đã sớm thu thập đồng vàng may mắn và đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' rồi." Lumian suy nghĩ vài giây rồi nói, "Có lẽ việc thu thập đủ đồng vàng may mắn chỉ là điều kiện tiên quyết, sau đó còn phải làm một số việc nữa."

Lúc này, Anthony chen vào nói: "Tôi cũng sắp có một đồng vàng may mắn rồi, 'Kỵ Sĩ Kiếm' đã hứa sẽ dùng nó làm thù lao."

"Bốn đồng rồi..." Franca không nhịn được liếc nhìn Lumian.

Nếu là bình thường, cô chắc chắn sẽ trêu chọc đối phương, nhưng bây giờ mà, đối mặt với Lumian trong trạng thái này, cô đâu nỡ lòng nào.

Lumian không hề hụt hẫng, nhìn ra ngoài cửa sổ nói:

"Quý cô 'Ma Thuật Sư' chắc sẽ sớm đến tìm tôi thôi, tôi sẽ hỏi xem đồng vàng may mắn rốt cuộc có ý nghĩa gì."

"Ừm." Franca sờ sờ "Hành lý Lữ Khách" của mình, "Đúng lúc, tôi muốn nhờ quý cô 'Ma Thuật Sư' giúp tôi tạo ra một không gian độc lập trong 'Hành lý Lữ Khách' để cất khẩu súng lục đó. Tôi có thể cảm nhận được nó, cũng giống như 'Nước Mắt Đen', đang liên tục tạo ra bệnh tật và không ngừng lan truyền ra ngoài."

"Khẩu Súng Pháo Kích" của cô đã kết hợp với một phần sức mạnh ân huệ bắt nguồn từ Higdon được giữ lại trong thế giới trong gương đặc biệt, vẫn chưa được đặt tên lại.

Nói xong, Franca nhờ Lumian đưa cả căn phòng vào trong "Bình Hư Cấu", bản thân thì lấy ra 'Khẩu Súng Pháo Kích' bị ô nhiễm, dùng "Bói Gương Ma" để nắm bắt hiệu quả tương ứng và những ảnh hưởng tiêu cực của nó.

Không lâu sau, Franca nhận được câu trả lời khá chi tiết:

"'Khẩu Súng Pháo Kích' bị ô nhiễm sẽ liên tục lan truyền bệnh tật và suy bại ra phạm vi ba km xung quanh, loại bệnh ngẫu nhiên;

"'Khẩu Súng Pháo Kích' bị ô nhiễm có thể khiến viên đạn bắn ra có thêm một trong hai hiệu ứng 'Tử Vong Tất Yếu' và 'Trúng Đích Tất Yếu ', tổng cộng mười ba lần, có thể cộng dồn với hiệu ứng 'Đòn Nặng' ban đầu;

"Nếu kích hoạt một trong hai hiệu ứng 'Tử Vong Tất Yếu' và 'Trúng Đích Tất Yếu', người sử dụng sau đó chắc chắn sẽ bị bệnh nặng một thời gian, nếu không tìm được người chữa trị phù hợp, thậm chí có thể chết vì điều đó, nếu tìm được, trạng thái bệnh nặng cũng chỉ kéo dài vài giờ đến một ngày.

"Sau khi dùng hết số lần 'Tử Vong Tất Yếu' và 'Trúng Đích Tất Yếu', ảnh hưởng tiêu cực liên tục lan truyền bệnh tật và suy thoái vẫn tồn tại, có thể duy trì khoảng một năm."

Vừa nhận được câu trả lời, Franca lập tức nhét "Khẩu Súng Pháo Kích" bị ô nhiễm trở lại "Hành lý Lữ Khách", sau đó, cô cố tình khuấy động không khí, cười nói:

"Nếu tôi lấy ra đạn mang thai kết hợp với hiệu ứng 'Trúng Đích Tất Yếu', kẻ địch nên đối phó thế nào?"