Chương 925: Tin Tức

Tại phòng trọ.

Jenna dọn dẹp bàn ăn, cầm lấy phần sữa đậu nành và bánh bao thịt đã để riêng cho Franca, quay sang nói với Ludwig đang ngồi bên cạnh:

"Nhóc có thể đọc sách học bài rồi."

Vẻ mặt Ludwig biến đổi mấy lần, cố gắng lý sự:

"Em học thì có tác dụng gì chứ?

"Muốn nắm bắt tri thức thì ăn nhà khoa học, muốn nắm bắt năng lực thì ăn Người Phi Phàm!"

Jenna cười nhẹ một cái, đáp:

"Việc học quả thực không quan trọng với nhóc, nhưng để nhóc học lại rất quan trọng với chúng tôi."

"..." Sự thẳng thắn của Jenna khiến Ludwig, vốn dĩ đã không giỏi ăn nói, hoàn toàn không biết phản bác thế nào.

Jenna cân nhắc một chút rồi nói tiếp:

"Mặc dù chúng tôi không biết quá trình cụ thể, có lẽ nhóc cũng đã quên rồi, nhưng việc nhóc bị Giáo Hội Tri Thức phong ấn là sự thật rành rành. Mà sự khác biệt lớn nhất giữa nhóc và các giáo sĩ của Giáo Hội Tri Thức là gì? Chính là thái độ học tập!"

Ludwig bị nói đến mức có chút mơ hồ, vừa miễn cưỡng vừa bất đắc dĩ ngồi vào bàn, mở sách giáo khoa ra.

Jenna trở về phòng ngủ chính, tiện tay đóng cửa phòng lại.

Franca gượng dậy ngồi nửa người, nhét cái gối dựa ra sau lưng, hạ thấp giọng nói:

"Cô lại lừa Ludwig rồi. Muốn dùng việc học để đánh bại Giáo Hội Tri Thức chẳng khác nào cạnh tranh với đối thủ trên đường đua sở trường nhất, dưới quy tắc họ yêu thích nhất, thế thì thắng làm sao được? Cách tốt nhất vẫn là phát huy sở trường của mình.

"He he, 'Ma Nữ' quả nhiên phải giỏi lừa người."

Rất nhiều "Ma Nữ" đều từng có kinh nghiệm lừa gạt tình cảm người khác để tiêu hóa ma dược "Thống Khổ", trong đó có vài người bản thân cũng lún sâu vào, cuối cùng đành phải nhẫn tâm chia lìa, thế là phần đau khổ của bản thân cũng có đủ.

Jenna cười một tiếng:

"Cũng phải tìm cho nhóc ấy một lý do chứ, nhóc ấy cũng chỉ muốn tìm một cái cớ thôi mà."

Jenna ngừng lại một chút, trầm ngâm nói:

"Hơn nữa, tôi cảm thấy việc học vẫn có tác dụng với Ludwig. Lúc chiến đấu tối qua cô cũng thấy rồi đấy, bộ dạng đó của nhóc ấy hoàn toàn là quái vật. Nhưng những chi tiết trong lúc chung sống bình thường lại khiến tôi cảm thấy, ngoài việc ăn được nhiều, thích ăn, bắt buộc phải ăn ra thì nhóc ấy vẫn là một cậu bé bình thường ở các phương diện khác.

"Chuyện này có công lao phong ấn của Giáo Hội Tri Thức, hẳn cũng có nguyên nhân do nhóc ấy thay đổi nhờ việc học tập, nắm bắt quy tắc, đạo đức và thường thức xã hội loài người."

Vừa nói, Jenna vừa đưa ly nhựa đựng sữa đậu nành đến bên miệng Franca, cho cô uống một ngụm, sau đó lại đưa bánh bao thịt qua, nhìn cô cắn đến phần nhân.

Franca trước đây nào được hưởng thụ đãi ngộ như vậy, trong lòng lập tức trở nên vui vẻ phơi phới.

Cô suy tư gật đầu:

"Ý cô là, học tập là một trong những cách để Ludwig hòa nhập vào xã hội loài người, việc học đã mang lại cho nhóc ấy một chút nhân tính?"

"Ừm." Jenna vừa đút bữa sáng cho Franca vừa trò chuyện bâng quơ với cô. Cuối cùng, Jenna còn dùng khăn ướt lau miệng và lau mặt cho Franca.

Làm xong những việc này, Jenna cầm rác đi ra khỏi phòng ngủ chính.

Bận rộn mấy chục giây, cô ngồi xuống bên cạnh Ludwig, như thể đang giám sát con cái học bài.

Quan sát một lúc, cô lấy từ trong "Hành Lý Lữ Khách" ra hai gói đồ, đặt lên bàn.

Đó là hai túi cơm cháy đóng gói đơn giản.

Thấy Ludwig ngạc nhiên nhìn sang, Jenna cười híp mắt nói:

"Lát nữa nếu nhóc vượt qua bài kiểm tra của tôi, chúng sẽ là của nhóc.

"Nhóc thích vị cay hay vị truyền thống?"

"Đều thích!" Ludwig lại cúi đầu xuống, ánh mắt vô cùng tập trung.

"Tôi thích vị truyền thống hơn." Jenna xé bao bì, bỏ hai miếng vào miệng nhai rôm rốp.

Ludwig ngoắt cái nhìn về phía cô, miệng há hốc, vẻ mặt ngơ ngác.

Chẳng phải đây là phần thưởng của em sao?

"Trước khi nhóc học xong, tôi ăn một chút trước đã. Yên tâm, sẽ để phần cho nhóc." Jenna nở nụ cười.

Franca nằm trên giường trong phòng ngủ chính nghe thấy cuộc đối thoại này không nhịn được bật cười.

Cô chợt nghĩ, Jenna tuy bình thường tỏ ra rất trưởng thành, nhưng tính theo tuổi thật, thực ra cũng chỉ là một cô gái vừa tốt nghiệp đại học, một cô gái như vậy thích ăn vặt là chuyện không thể bình thường hơn, mà bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội như vậy rồi.

Nụ cười trên mặt Franca dần trở nên dịu dàng. Bên ngoài phòng khách lại truyền đến cuộc đối thoại mới:

"Đây là bim bim vị súp ngô."

"Đây là khoai tây chiên vị dưa chuột."

"Đây là bánh xốp sô cô la."

"..."

"Mấy món ăn vặt này số lượng không nhiều, vì chúng không rẻ bằng lương thực chính, nhưng đều được chuẩn bị cho nhóc đấy, là phần thưởng để nhóc học tập và thi cử thật tốt."

"Chị, chị ăn ít thôi! Em sẽ cố gắng mà!"

Franca dựa vào gối, dần dần nảy sinh một cảm giác kỳ lạ:

Mình là người cha đang dưỡng bệnh, bên ngoài là đứa con ham ăn lười học và người mẹ đang giám sát con làm bài tập.

Nếu bỏ qua những câu kiểu như "Ngón tay xác chết cũng là phần thưởng hôm nay của nhóc", thì cuộc sống thường ngày của gia đình ba người này quả thực quá ấm áp, quá tốt đẹp.

...

Bíp! Bíp! Bíp!

Tiếng còi xe liên tục vang lên từ phía sau và bên cạnh chiếc xe sedan màu xám, giục Lumian lái nhanh hơn một chút, nhưng Lumian vẫn bình chân như vại, hoàn toàn phớt lờ sự ồn ào xung quanh, điều khiển chiếc xe di chuyển ổn định với tốc độ tối thiểu cho phép trên đoạn đường hiện tại.

Tài xế mới, an toàn là trên hết!

Anthony ngồi ở ghế phụ, liên tục lướt điện thoại xem tin tức địa phương.

"Anh đang tìm gì vậy?" Lumian liếc nhìn đồng đội qua khóe mắt.

Anthony hẳn là chưa đến giai đoạn nghiện mạng, dù sao anh cũng mới vừa biết lên mạng.

Anthony nghiêng đầu, trịnh trọng nói:

"Tôi vẫn cảm thấy có vài chi tiết trong trận chiến tối qua càng nghĩ càng thấy không đúng."

"Ví dụ như?" Lumian tập trung lái xe.

Anthony cân nhắc rồi nói:

"Tên bảo vệ thứ hai tự nổ tung ấy, trạng thái của gã trước khi nổ rất giống với bản thân 'Bậc Thầy Múa Rối', nhưng rồi lại cứ thế tự nổ."

"Năng lực hoán đổi vị trí giữa Con Rối Bí Ẩn và bản thể? Anh nghi ngờ lúc đó ở hiện trường thực sự có một 'Bậc Thầy Múa Rối' cấp Bán Thần hỗ trợ Con Rối Bí Ẩn của Thiên Tôn?" Lumian hiểu ý Anthony muốn nói, "Nhưng chúng ta đã chú ý tình hình trong phạm vi vài chục mét, không phát hiện bất kỳ dấu vết nào. Chẳng lẽ vị 'Bậc Thầy Múa Rối' cấp Bán Thần đó ở trong trạng thái chúng ta không nhìn thấy, không nghe thấy, không chạm tới được?"

"Đó chính là điểm đáng sợ nhất. Hơn nữa nếu thực sự có một vị 'Bậc Thầy Múa Rối' như vậy tồn tại, tại sao về sau hắn không cứu xác nữ sống lại, và sau đó tại sao lại không phát tán thông tin về ngoại hình, đặc điểm hình tượng của chúng ta ra ngoài?" Anthony dời mắt trở lại điện thoại.

Lumian chậm rãi gật đầu nói:

"Anh đang lướt các bài báo và tin đồn ngầm liên quan đến sự kiện tối qua, xem có thông tin nào về chúng ta bị lộ không hả?"

"Đúng vậy." Ngón tay Anthony liên tục lướt trên màn hình, "Hiện tại cách giải thích đang lan truyền là mâu thuẫn trong công việc khiến một trong hai nhân viên bảo vệ kiếm được kíp nổ, nổ chết đồng nghiệp và cũng nổ chết chính mình..."

Anthony chưa nói hết câu, đột nhiên dừng lại.

Anh hơi nhíu mày:

"Tôi thấy một tin tức địa phương kỳ lạ. Sáng nay, cạnh bãi rác gần trung tâm thương mại Minh Nguyệt phát hiện một kẻ điên, một kẻ điên hoàn toàn mất lý trí không thể giao tiếp, sau đó, hắn được đưa đến bệnh viện điều trị."

"Gần trung tâm thương mại? Kẻ điên?" Lumian cũng nhận ra sự kỳ lạ của tin tức này, nhạy bén hỏi, "Được đưa đến bệnh viện nào rồi?"

Chẳng lẽ kẻ điên này chính là vị "Bậc Thầy Múa Rối" ẩn mình tối qua?

Hắn không can thiệp vào trận chiến về sau là vì bản thân hắn gặp sự cố?

Gặp sự cố gì? Tại sao lại gặp sự cố?

"Tin tức không nói." Anthony tiếp tục lướt các bài báo về phương diện này.

Lumian giữ nguyên tốc độ xe, mất thêm mười mấy phút nữa mới đến nơi.

Tìm được chỗ đậu xe, khó khăn lắm mới đỗ xong, hắn và Anthony cùng đi về phía "Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng" nằm ở góc phố.

Cửa tiệm này không bật đèn, bên trong chật hẹp và tối tăm, khoảnh khắc Lumian bước vào giống như từ buổi sáng chuyển sang ban đêm.

Hắn liếc nhìn những kệ hàng cao dài bày đầy những món hàng kỳ lạ ở hai bên, đi đến trước quầy thu ngân ở trong cùng.

Sau quầy thu ngân có một người phụ nữ mặc váy đen đang ngồi, lưng dựa vào tủ gỗ phía sau, cúi đầu chơi điện thoại, ngay trước mặt đặt một chiếc máy tính bảng đang chiếu phim truyền hình.

Lumian lịch sự nói:

"Chào cô, tôi muốn gửi thư."

Hắn vậy mà lại nói mình đến gửi thư ở một tiệm tạp hóa.

Người phụ nữ váy đen đang chơi điện thoại không cảm thấy kỳ lạ, đầu cũng không ngẩng lên, hỏi:

"Gửi đi đâu, gửi cho ai?"

"Gửi đến Giáo Đường Thanh Tĩnh, gửi cho Chấp sự cấp cao Leonard Mitchell." Lumian lấy ra bức thư gửi cho các lá Ẩn Chính.

Người phụ nữ váy đen vẫn nhìn điện thoại của mình, giọng nói dịu dàng khiến người ta cảm thấy bình yên:

"Tầng thứ ba của kệ hàng bên phải có một hòm thư màu đen nạm bạc, các cậu bỏ thư vào đó là được.

"Ngày mai đến lấy thư hồi âm."

"Cảm ơn." Lumian lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm, quay sang phía kệ hàng.

Thứ đầu tiên đập vào mắt hắn không phải hòm thư đồ chơi, mà là một cuốn sách có vẻ như được làm bằng đồng thau và một tấm gương bạc có hai viên đá giống như con ngươi màu đen ở hai bên.

Lumian quét mắt nhanh một lượt, lại phát hiện thêm bút lông vũ cổ điển, các loại xúc xắc kỳ dị và những món hàng khác. Nếu không phải chủ tiệm đang chơi điện thoại, xem máy tính bảng, hắn còn tưởng mình đã trở về thế giới thực, trở về Trier.

Phong cách của những vật phẩm này không giống lắm với đô thị mộng cảnh, mà giống đồ vật ở Bắc Đại Lục hơn!

Sau khi bỏ thư vào hòm thư đồ chơi nạm bạc, Lumian nghiêng người hỏi chủ tiệm:

"Tôi có thể xem hàng hóa ở đây không?"

Giọng nói của chủ tiệm mang theo vài phần ý cười:

"Những thứ này đều có thể bán."

Có thể bán? Với tư cách là một "Ma Nữ", Lumian cầm lấy tấm gương bạc có hoa văn cổ xưa, hai bên gắn hai viên đá quý màu đen lên trước tiên.

Trong gương, khuôn mặt Lumian nhanh chóng hiện lên:

Đôi mắt xanh nhạt trong veo sâu thẳm, khuôn mặt hơi gầy gần như hoàn hảo, đôi môi không dày không mỏng, màu sắc nhạt nhưng bóng mượt, ẩn chứa ánh sáng...

Đây là hình tượng nữ giới của hắn.

Trực tiếp chiếu ra trạng thái "Ma Nữ" của tôi... Tấm gương này quả nhiên có điểm thần kỳ... Lumian vừa lóe lên suy nghĩ này thì thấy bề mặt gương gợn sóng nước, phác họa ra từng dòng từ vựng bằng tiếng Feysac cổ màu máu:

"Ta là Arrodes vĩ đại, ta có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào của ngươi, nhưng ngươi cũng phải trả lời ta số lượng câu hỏi tương đương, dưới sự chứng kiến của ít nhất một khán giả.

"Nếu từ chối trả lời hoặc nói dối, sẽ phải chịu trừng phạt."

Arrodes, Arrodes vĩ đại? Lumian biết cái tên này.

Franca từng nhắc đến, đây là chiếc gương ma thuật thuộc về ngài "Kẻ Khờ", trả lời câu hỏi chuẩn xác nhất, nhưng mỗi câu hỏi của nó đều khiến người xem bói phải lên núi chơi với khỉ

Gương ma thuật của ngài "Kẻ Khờ" trong mơ vậy mà lại nằm ở tiệm tạp hóa này? Điều này đại diện cho cái gì, tượng trưng cho cái gì? Lumian không nhịn được lại liếc nhìn chủ tiệm, người phụ nữ váy đen đang chơi điện thoại kia.

Sau khi cân nhắc một chút, Lumian bình tĩnh nói:

"Câu hỏi của ta là, trong việc đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', ngươi có điều gì muốn nhắc nhở không?"