Chương 970: Vấn Đề Mới

Anthony không kéo rèm cửa, bởi vì anh còn phải quan sát tình hình bên ngoài.

Đây là để so sánh với trạng thái của chính anh.

Ngồi một lúc, anh đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, ngắm nhìn cảnh tượng đô thị vẫn rực rỡ ánh đèn ngay cả khi đêm đã khuya.

Đúng lúc này, anh cảm thấy đầu óc choáng váng dữ dội.

Ngay sau đó, anh phát hiện không khí xung quanh đột ngột bị hút cạn, không, mô tả chính xác hơn là anh bị "ném" ra khỏi thế giới, bị cách ly với không khí.

Đồng thời, suy nghĩ của anh bắt đầu hỗn loạn, trở nên ngắt quãng, hai tay anh bất giác đưa lên cổ, muốn rút khí quản ra, cắm trở lại thế giới ban đầu.

"Rất giống với miêu tả của Franca...

"Tiếp xúc với Bành Đăng cũng sẽ khiến bản thân bị đá ra khỏi giấc mơ...

"Quan trọng hơn là, mình tiếp xúc với mục tiêu vào ban ngày, hơn nữa không ám chỉ sự tồn tại của sức mạnh siêu phàm và sự ẩn giấu của những sự kiện kỳ quái...

"Tiếp xúc với Chu Minh Thụy theo cách này đều không xảy ra vấn đề...

"Bành Đăng đặc biệt hơn Chu Minh Thụy?"

Anthony bình tĩnh xem xét trạng thái bản thân, suy nghĩ về quá trình thí nghiệm lần này.

Đến khi cảm thấy sắp không cưỡng lại được xu hướng biến thành con rối, anh mượn sức mạnh đang cố đá mình đi, chủ động thoát khỏi giấc mơ.

Anh mở mắt ra, nhìn thấy trần nhà tối om và ánh trăng đỏ thẫm chiếu qua tấm rèm dày.

Cảnh tượng này đô thị mộng cảnh không có.

Anthony đã nghe Franca kể về tình hình trong hiện thực, kiểm tra sơ qua những thứ mang theo và trạng thái cơ thể, rồi xuống giường, đi vào nhà vệ sinh.

Trong đô thị mộng cảnh, anh vốn cũng định đi vệ sinh.

Một lát sau, Anthony nghe thấy tiếng gõ cửa "cốc cốc cốc".

Không cần hỏi, anh tự nhiên biết bên ngoài là quý cô "Chính Nghĩa" và cô Susie.

Anthony mở cửa, không ngoài dự đoán nhìn thấy vị nắm giữ lá Ẩn Chính và chú chó Golden Retriever dịu dàng tri thức kia.

Không đợi anh chào hỏi, quý cô "Chính Nghĩa" cất giọng nhẹ nhàng hỏi:

"Tại sao cậu lại đột ngột rời khỏi giấc mơ?"

"Tôi bị đá ra ngoài." Anthony trả lời với vẻ hơi nghi hoặc.

Quý cô "Chính Nghĩa" lắc đầu:

"Mặc dù tôi không thể tác động đến giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' nữa, nhưng vẫn luôn giám sát những thay đổi của giấc mơ.

"Tôi không phát hiện dấu hiệu cậu bị giấc mơ bài xích."

"Nhưng mà..." Anthony không nghi ngờ lời nói của quý cô "Chính Nghĩa", kể lại đầu đuôi việc mình tiếp xúc với Bành Đăng thế nào, tự cách ly ra sao và những chuyện vừa gặp phải.

Quý cô "Chính Nghĩa" không ngắt lời Anthony, kiên nhẫn và chăm chú nghe anh kể hết, sau đó khẽ gật đầu nói:

"Tôi cho rằng thứ cậu cảm nhận được là nỗi sợ hãi trong nội tâm. Nỗi sợ hãi của cậu đã biến những mô tả của 'Hai Cốc' thành hiện thực, khiến cậu lầm tưởng mình đang bị đá ra khỏi giấc mơ, nên chọn chủ động thoát ly.

"Là 'Bác Sĩ Tâm Lý', cậu và tôi đều biết rất rõ, mức độ sợ hãi này, nỗi sợ hãi không có điềm báo trước này, hoàn toàn không bình thường. Đây mới là sự bất thường do việc cậu sơ bộ tiếp xúc với Bành Đăng vào ban ngày mang lại."

"Sợ hãi... Tiếp xúc với Bành Đăng đã kích phát nỗi sợ hãi của tôi đối với việc bị đá ra khỏi giấc mơ, và khiến nó đạt đến đỉnh điểm vào lúc rạng sáng, diễn biến thành ảo giác gần như thực chất?" Anthony nhớ lại chuyện trước đó, tán đồng suy đoán của quý cô "Chính Nghĩa". Anh lẩm bẩm đầy suy tư, "Đây cũng là một biểu hiện của việc bị Thiên Tôn chú ý, là biểu tượng cho năng lực nào đó của Ngài ta? Hoặc là, sự đặc biệt của Bành Đăng không liên quan trực tiếp đến Thiên Tôn, mà có nguồn gốc khác?"

"Chúng tôi cũng không chắc chắn, bởi vì vai trò và vị trí của Bành Đăng trong đô thị mộng cảnh quá đặc biệt, chúng tôi xếp cậu ta vào những khâu cuối cùng để xác nhận tình hình. Tiếc là, chúng tôi chưa đi đến phần quy trình tương ứng thì đã không thể tác động đến giấc mơ nữa. Lần này cậu coi như là lần đầu tiên 'Hội Tarot' chúng ta thực sự tiếp xúc với Bành Đăng..." Nói đến đây, đôi mắt xanh biếc như ngọc của quý cô "Chính Nghĩa" khẽ chuyển động, miệng hé mở, ngừng lại những lời định nói.

Hai giây sau, cô mới trầm ngâm nói:

"Có lẽ, bản thân việc 'chúng tôi xếp Bành Đăng vào phần cuối cùng để thăm dò' cũng tồn tại vấn đề nhất định, nhưng có quá nhiều nguyên nhân, 'Lừa Gạt' hoàn toàn có thể làm được...

"Thiên Tôn có thể khơi dậy nỗi sợ hãi trong lòng cậu một cách vô thức, khiến nó bùng phát vào thời điểm cụ thể hay không, chúng tôi cũng không rõ. Đối với quyền bính của Danh sách 0 con đường 'Thầy Bói' và biểu tượng của sự tồn tại tương ứng, chúng ta biết vẫn còn quá ít, nhất là vế sau."

Mặc dù quý cô "Chính Nghĩa" không nói hết suy đoán, nhưng Anthony vẫn đại khái biết được hướng suy nghĩ của cô, cân nhắc nói:

"Sau này cần thiết kế phương án thí nghiệm chi tiết hơn dành riêng cho Bành Đăng, để xác định nguồn gốc vấn đề.

"Hiện tại có thể khẳng định là, hắn ta và Chu Minh Thụy tồn tại sự khác biệt nhất định, trong cùng điều kiện, sự bất thường xuất hiện do tiếp xúc với họ là khác nhau."

Quý cô "Chính Nghĩa" mỉm cười nói:

"Lần tiếp xúc với Bành Đăng này của các cậu giúp tôi thu hoạch được rất nhiều.

"Ừm... Cậu đừng vội quay lại giấc mơ, cứ ở bên ngoài ba tiếng đã, đi dạo trong biệt thự, ăn chút gì đó.

"Không phải là bây giờ quay lại sẽ có vấn đề, cậu không phải bị đá ra ngoài, chúng tôi không lo lắng về mặt này. Đây chỉ là một sự điều chỉnh đơn giản đối với tâm lý của cậu: Ở trong đô thị mộng cảnh lâu quá, rất dễ không phân biệt được hiện thực và giấc mơ. Đã thoát ra rồi thì tốt nhất nên trải nghiệm lại sự chân thực, củng cố nhận thức tâm lý tương ứng."

"Vâng, thưa quý cô 'Chính Nghĩa'." Là một "Bác Sĩ Tâm Lý", Anthony tự nhiên hiểu ý nghĩa của những lời này.

Dùng một từ ngữ mới mà anh học được trong đô thị mộng cảnh thì là:

Phòng bệnh hơn chữa bệnh.

...

Sau khi trở lại Tòa nhà Công nghệ, Lumian cùng lão Hạ tiếp tục nhiệm vụ tuần tra các tầng cho đến khi tan làm lúc mười hai giờ rưỡi đêm.

Hắn trực tiếp "Dịch Chuyển" đến gần bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, sau đó lợi dụng Thế Giới Gương đến bên ngoài phòng bệnh của Lý Khắc Kỷ, chờ đợi cuộc tập kích có thể xảy ra.

Tất nhiên, hắn không đứng mãi ở một vị trí, cũng không ở lại bệnh viện Mặt Trăng Đỏ suốt.

Hắn chọn ra ba khoảng thời gian mà hắn cảm thấy thích hợp nhất để ám sát, chỉ mai phục trong ba khoảng thời gian này, còn lại thì về nhà ngủ hoặc chơi điện thoại như bình thường.

Trong ba khoảng thời gian đó, mỗi lần hắn sẽ chọn ngẫu nhiên một trong sáu địa điểm ẩn nấp, hai lần liên tiếp không được giống nhau.

Đây là để đề phòng Zarathustra và các tay chân khác của Thiên Tôn nghĩ đến việc có người mượn Lý Khắc Kỷ để mai phục họ, rồi thực hiện đòn tấn công ngược lại.

Đến sáng, Lumian ra ngoài mua bữa sáng.

Trên đường đi, hắn cố ý rẽ vào một con hẻm vắng, gặp Jenna.

Đây là điều hai bên đã hẹn trước.

Jenna giao Ludwig cho Lumian, hôm nay cô phải đến Công ty Điện ảnh Hall phỏng vấn, không thể mang theo trẻ con.

Lumian nhìn quanh một vòng, kể lại chuyện tối qua cho Jenna, bảo cô chia sẻ với Franca.

Cuối cùng Lumian nói:

"Hiện tại xem ra, ban ngày tiếp xúc với Chu Minh Thụy, nhắc nhở anh ta về sự tồn tại của sức mạnh siêu phàm cũng có rủi ro, nhưng sẽ không chịu đòn tấn công chính xác. Còn bị Chu Minh Thụy nhớ tên, biết được sự nguy hiểm tương ứng, thì ban đêm sẽ gặp phải sự biến thành con rối nhanh chóng. Điều này có khả năng tránh được, hiện tại chưa thể xác định đây có phải là cuộc tấn công đơn lẻ hay không, tối nay tôi sẽ quan sát tình hình của Zarathustra thêm một chút.

"Cô bảo La San tìm Chu Minh Thụy, nhắc lại vấn đề của Zarathustra, xem anh ấy có quên chuyện tương ứng hay không. Đừng lo lắng, hôm qua sau khi tôi nói thẳng ra cái tên Zarathustra, Chu Minh Thụy chắc chắn đã đoán được tôi và Franca, La San là cùng một bọn. Tạm thời anh ta chưa biết sự tồn tại của cô và Anthony."

Jenna vừa "ừ" một tiếng, cả hai gần như đồng thời nhận được lời mời kết bạn của "An Thụy Đức".

Nhìn nhau một cái, Lumian ra hiệu cho Jenna khoan hãy đồng ý, tự mình chấp nhận lời mời.

Đợi "An Thụy Đức" nói về tình hình tối qua và suy đoán của quý cô "Chính Nghĩa", hắn mới xác định thân phận đối phương, cười gửi một tin nhắn thoại:

"Về phòng trọ nói chi tiết, bên tôi cũng có thu hoạch không nhỏ."

"Bành Đăng xem ra còn đặc biệt hơn chúng ta tưởng tượng..." Lumian quay sang kể cho Jenna nghe về những gì Anthony gặp phải.

Jenna chăm chú nghe xong, kết bạn lại với Anthony, vẫy tay chào tạm biệt Lumian và Ludwig.

...

Tòa nhà Công nghệ, trong phòng hành chính.

Franca và La San rủ nhau đi vệ sinh, nhân lúc bên trong không có ai, Franca chuyển lời yêu cầu của Jenna cho đối phương.

La San vừa thấp thỏm vừa phấn khích hỏi:

"Tôi nên nhắc nhở thế nào?"

Franca phát huy sở trường của "Kẻ Xúi Giục", giúp cô nghĩ ra một bài văn mẫu.

Hơn nửa tiếng sau, Chu Minh Thụy mặc áo sơ mi xám lại đến phòng hành chính, hỏi La San dạo này công ty có việc gì không, có việc thì tăng ca, không có việc cũng phải tăng ca một lúc.

Hỏi hay lắm! La San thầm khen Chu Minh Thụy một câu, cười nói:

"Tập đoàn và một công ty lớn đang bước vào quy trình đàm phán sáp nhập chính thức.

"Ông chủ của công ty đó chính là Zarathustra đã đến tham quan hai lần đấy."

Khi nhắc đến cái tên "Zarathustra", La San nhìn chằm chằm Chu Minh Thụy, muốn đọc được sự thay đổi biểu cảm trên mặt anh.

Chu Minh Thụy chợt hiểu ra:

"Trước đó Sếp Hoàng còn bắt tôi đi đón, làm phiên dịch, làm hướng dẫn viên, tiếc là không đón được."

"Ông ta đến công ty tham quan, anh cũng không có mặt, hình như là, xin nghỉ ốm? Hôm qua đến, lại ở suốt trên tầng 16, không tham quan các bộ phận khác, anh đều chưa gặp ông ta." La San cố ý nói.

Đây là lời thoại Franca biên soạn cho cô.

Chu Minh Thụy ngẩn người, trầm ngâm nói:

"Có lẽ trong vô hình có một thế lực nào đó đang ngăn cản tôi gặp ông ta chăng."

Lại tán gẫu vài câu, Chu Minh Thụy rời khỏi chỗ ngồi của La San, đi ra phía cửa.

Khi đi ngang qua chỗ Franca, Franca đột nhiên lên tiếng:

"Cẩn thận!"

Chu Minh Thụy ngoắt người lại, nhìn La Phù.

Franca chỉ vệt nước trên sàn nói:

"Vừa nãy tôi làm rớt ít nước xuống sàn, hơi trơn, anh cẩn thận nhé."

"Ồ ồ, làm tôi giật cả mình." Chu Minh Thụy cười đáp lại.

Anh đi vòng qua chỗ có vệt nước, ra khỏi phòng hành chính, nụ cười trên mặt dần tắt ngấm:

"La Phù bảo mình cẩn thận? La San vừa nhắc đến Zarathustra...

"Hai người họ hợp lại là đang bảo mình cẩn thận với Zarathustra?

"Ừm, họ và Lý Minh quả thực cùng một bọn..."

Trong phòng hành chính, La San gửi tin nhắn cho Franca:

"Anh ta có sự cảnh giác nhất định đối với kẻ địch đó, chắc là chưa quên lời nhắc nhở của các cô."