Chương 1005: Đáp án cho câu hỏi

Nhìn chính mình trong quá khứ đang bị treo lơ lửng trong chiếc "kén tằm" trong suốt, đầu óc Franca ong ong, vô số suy nghĩ lóe lên trong đầu như nồi cháo yến mạch đang sôi sục.

"Đây rốt cuộc là nơi nào?"

"Đây là bóng ma tâm lý của ngài 'Kẻ Khờ' hay là Thiên Tôn?"

"Trước khi mất trí nhớ và hoàn thành việc xuyên không, mình đã bị nhốt trong 'kén tằm', treo trên cổng ánh sáng như thế này sao?"

"Trong những 'kén tằm' khác chứa các thành viên khác của Hội nghiên cứu?"

"Ba cái 'kén tằm' trống rỗng kia đại diện cho điều gì?"

"Ai đã treo chúng ta lên?"

"Cái này rất giống biểu hiện của Danh sách cao con đường 'Thầy Bói'..."

"Là Thiên Tôn làm?"

"Vậy nên, đây là bóng ma tâm lý của ngài 'Kẻ Khờ'?"

"Ngài ấy..."

Suy nghĩ vừa lóe lên trong đầu Franca đến đây, một phần sương mù xám phía sau cánh cửa ánh sáng rực rỡ tản ra, để lộ một khối cầu.

Đó là hình ảnh nhìn xuống hành tinh từ Mặt Trăng, từ Tinh Không.

Franca lập tức nhìn thấy Bắc Nam đại lục, nhìn thấy Tây đại lục bị bao phủ bởi một lớp sương mù trắng xám, và cũng nhìn thấy Đông đại lục đang chìm sâu trong bóng tối.

Cùng lúc đó, bên tai cô vang lên một giọng nói mang chút ý vị trang nghiêm:

"Nơi này có một cái tên vô cùng cổ xưa, gọi là...

"Chernobyl!"

"Nơi này có một cái tên vô cùng cổ xưa, gọi là...

"Chernobyl!"

"..."

Trong tiếng vọng của giọng nói, Franca ngẩn ngơ nhìn hành tinh vừa quen vừa lạ trong màn sương xám sâu thẳm, ngẩn ngơ nhìn bốn lục địa Đông Tây Nam Bắc đã có những thay đổi nhất định nhưng vẫn có thể nhìn ra manh mối, cả người như bị sét đánh trúng.

Đột nhiên, cô hiểu ra rất nhiều vấn đề, những vấn đề mà trước đây cô không tìm ra đáp án hoặc trốn tránh đáp án nào đó để tìm kiếm lời giải thích khác:

"Tại sao thế giới này cũng một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày, cứ bốn năm lại thêm một ngày...

"Tại sao thế giới này cũng một ngày hai mươi bốn giờ, mỗi giờ sáu mươi phút, mỗi phút sáu mươi giây...

"Tại sao cấu tạo cơ thể con người ở thế giới này y hệt Trái Đất, tuyệt đại đa số nguyên tố đều có thể tìm thấy mối tương quan...

"Tại sao giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' lại là đô thị hiện đại...

"Tại sao thị trấn rối Bí Ẩn của ngài 'Kẻ Khờ' lại tên là Utopia...

"Tại sao hóa thân của ngài 'Kẻ Khờ' lại tên là Gehrman Sparrow và Merlin Hermes...

"..."

Franca ngây ngốc nhìn quả hành tinh vừa xa lạ vừa quen thuộc đó, ngây ngốc nhìn bốn khối lục địa Đông Tây Nam Bắc và đại dương xanh biếc mộng ảo trong ký ức, trên mặt không biết từ lúc nào đã chảy xuống những giọt nước mắt mặn chát, ẩm ướt.

Trong đầu cô đang mách bảo cô câu trả lời, tâm hồn cô lại từ chối chấp nhận:

Thế giới này, có lẽ chính là Trái Đất...

Tầm nhìn của Franca đã mờ đi, nhưng lại không dám nhắm mắt, sợ phải nhìn thấy những hình ảnh luôn hiện lên trước mắt mình mỗi khi tỉnh mộng lúc nửa đêm.

Trong lòng cô bùng nổ nỗi kinh hoàng mãnh liệt, bi thương cùng sự tuyệt vọng và đau khổ to lớn, điều này gần như đồng nhất với cảm xúc nồng đậm đang bao trùm khu vực hiện tại, khó phân biệt đâu là của ai, dường như đang hòa quyện vào nhau:

Có lẽ chúng ta chưa bao giờ rời đi, nhưng mãi mãi cũng không thể quay về được nữa.

...

Trier, trong biệt thự sang trọng.

Trong phòng của Franca, quý cô "Thẩm Phán", quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Chính Nghĩa" đã tập trung bên giường.

"Cô ấy khóc rồi..." Quý cô "Thẩm Phán", người luôn quan sát trạng thái của Franca, bỗng lên tiếng.

Khóe mắt Franca đang ngủ say bỗng dưng ươn ướt, vệt nước mắt chảy dài sang hai bên, biến mất trong mái tóc dài màu vàng lanh đã chuyển sang màu đen khá nhiều.

Cô như đang trải qua một giấc mơ vô cùng đau thương.

Lúc này đây, cả quý cô "Thẩm Phán" và quý cô "Ma Thuật Sư" đều có chút không hiểu tại sao 'Hai Cốc'lại lặng lẽ rơi lệ khi đang mơ.

Họ không phải không dự đoán được biểu cảm của Franca trong thực tế sẽ có những thay đổi gì tiếp theo, và dù là đau đớn đến méo mó, hay điên cuồng đến lố bịch, hoặc chìm vào niềm vui tột độ, đều là những khả năng có thể suy đoán được.

Nhưng tại sao lại khóc?

Lại còn là những giọt nước mắt chứa đầy bi thương và tuyệt vọng.

Chẳng lẽ một trong những người bạn đồng hành của cô ấy gặp chuyện bất trắc?

Quý cô "Ma Thuật Sư" đưa mắt nhìn sang các phòng khác, phát hiện Lumian, Jenna, Anthony và Ludwig đều còn sống, chỉ là hai người đầu, một người vẻ mặt lạnh lùng, một người ngay cả trong mơ cũng khó giấu được vẻ đau khổ và nôn nóng.

"Không 'An ủi' sao?" Quý cô "Thẩm Phán" hỏi quý cô "Chính Nghĩa" đang phân tích tinh thần và tâm lý.

Đã ô nhiễm tinh thần và chấn động cảm xúc trong giấc mơ sẽ phản ánh ra hiện thực, vậy thì việc điều trị các vấn đề tâm lý và bệnh tâm thần tương ứng trong hiện thực cũng sẽ thực sự ảnh hưởng đến người đó trong giấc mơ.

Giấc mơ được xây dựng cốt lõi dựa trên tinh thần và tâm lý, ở khía cạnh này trong ngoài khó phân, thật giả lẫn lộn.

Đôi mắt màu xanh lục bảo của quý cô "Chính Nghĩa" lộ vẻ suy tư:

"Cảm xúc hiện tại của 'Hai Cốc' ẩn chứa sự tuyệt vọng to lớn, đây cũng là biểu hiện trạng thái chân thực của cô ấy.

"Và thứ cô ấy cần bây giờ chính là tuyệt vọng, tuyệt vọng đến cùng cực."

Nghe câu này, quý cô "Ma Thuật Sư" không nhịn được quay đầu nhìn về bầu trời đêm phương Đông.

Cô hạ thấp giọng nói:

"Đúng vậy, 'Hai Cốc' đã mượn sự đặc biệt của giấc mơ để cưỡng ép thăng cấp, thứ cần thiết nhất bây giờ chính là tuyệt vọng, sự tuyệt vọng mãnh liệt và to lớn.

"Điều này có thể giúp cô ấy tiêu hóa ma dược nhanh chóng.

"Tôi không rõ cô ấy hiện tại rốt cuộc đã nhìn thấy gì, gặp phải chuyện gì, nhưng từ tình hình trước mắt, phần 'khiến bản thân tuyệt vọng' chắc là đủ rồi, sau này phải tìm cơ hội 'khiến người khác tuyệt vọng'."

Quý cô "Chính Nghĩa" khẽ gật đầu:

"Đợi sự tuyệt vọng hiện tại của 'Hai Cốc' dịu đi đôi chút, tôi sẽ tiến hành trị liệu tâm lý.

"Bây giờ, có lẽ cô ấy cần sự giúp đỡ khác."

Trong lúc vị lá Ẩn Chính mặc váy dài xanh lục văn trắng này đang nói chuyện, quý cô "Ma Thuật Sư" dang rộng hai tay.

Phía trước cô hội tụ từng điểm tinh quang, ngưng tụ thành một cánh cửa hai cánh hư ảo nhưng rực rỡ.

Cánh cửa này chậm rãi mở ra, bên trong là một làn sương trắng xám mỏng manh.

Đó tượng trưng cho thành phố mộng cảnh.

Là Thiên Sứ của con đường "Cửa", nếu quý cô "Ma Thuật Sư" thực sự muốn mở một cánh cửa, cưỡng ép tiến vào giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" thì hoàn toàn không thành vấn đề.

Tất nhiên, hành động xông vào cưỡng ép này có dẫn đến việc cô bị chú ý ngay tại chỗ, mất kiểm soát trong nháy mắt, hay là vô tình biến thành hay vô tình trở thành con rối Bí Ẩn của Thiên Tôn hay không, thì không thể biết được.

Về vấn đề này, "không thể biết được" chỉ sự không chắc chắn về việc kết quả nào trong hai kết quả đó sẽ xảy ra, chứ không phải là liệu hai kết quả đó có xảy ra hay không.

— Theo kết quả chiêm tinh của quý cô "Ma Thuật Sư", chỉ có khả năng cực nhỏ là cô sẽ không gặp phải chuyện gì, và điều đó còn phải dựa trên cơ sở ngài "Kẻ Khờ" chiếm được ưu thế nhất định hoặc hai vị tồn tại vĩ đại đang trong giai đoạn đấu đá kịch liệt.

Việc cô cần làm bây giờ chắc chắn không phải là xông vào cứu người, mà là mở một cánh cửa như vậy, thiết lập một lối đi tương ứng, hỗ trợ bà "Chính Nghĩa" với tư cách là "Người Dệt Mộng".

Vốn dĩ quý cô "Chính Nghĩa" chỉ có thể giám sát sự thay đổi của một phần giấc mơ, hơn nữa còn là bằng phương thức cảm nhận mơ hồ, sau khi có cánh cửa này, cô có thể trực tiếp tác động ảnh hưởng nhất định lên một phần khu vực hoặc nhân vật tương ứng trong giấc mơ.

Trong tình huống này, người đã bị đá khỏi giấc mơ ba lần như cô thực ra cũng không làm được gì nhiều, nhưng điều các cô muốn truyền đạt cho Franca chỉ là một câu nói ngắn gọn.

Khi cánh cửa thông tới thành phố mộng cảnh mở ra, quý cô "Chính Nghĩa" nhắm đôi mắt xanh lục bảo dường như có thể phản chiếu tâm hồn con người lại, giơ tay phải lên, phác họa những ký hiệu mộng ảo không chân thực giữa không trung.

...

Tầng hầm B2 bệnh viện Mục Thự, mép sảnh thang máy.

Nhìn vực thẳm u tối hư ảo, Lumian ngửi thấy mùi hương ngọt ngào và ấm áp thoang thoảng, nén chịu sự xáo động trong tủy xương và dục vọng, cảm giác cả người sắp bốc cháy, tiến vào trạng thái trống rỗng yên tĩnh.

Tinh thần và suy nghĩ của hắn dần tản mạn, ngày càng tê liệt trước tốc độ trôi đi của thời gian.

Cuối cùng, hắn "nhìn thấy" một làn sương mù nhuốm màu đen u tối, cảm thấy mình đang đi trong làn sương mù như vậy.

Giống như lần trước, hắn lại nhìn thấy đường nét của các tòa nhà, nhìn thấy thứ giống như tàu hỏa đang chạy trên con phố mờ mịt, nhìn thấy người phụ nữ dùng quạt tròn hoa điểu che mặt ngồi trên chiếc xe kéo hai bánh có mái che tiến lại gần mình.

Hắn bay lên, bay về phía sâu trong làn sương mù nồng đậm, bay về một nơi nào đó trong thành phố kỳ lạ này.

Nơi đó còn sót lại một tòa tháp cao cổ quái chỉ còn lại cái bóng đen, đáy tòa tháp toát ra vẻ âm u và kinh dị khó tả.

Lumian nén nỗi sợ hãi trong lòng và sự run rẩy của cơ thể, hạ xuống, đi vào tòa tháp, lao thẳng xuống đáy.

Hắn lập tức nhìn thấy một cái giếng cổ hòa vào bóng tối, nhìn thấy bốn vách giếng cổ đều được xây bằng những tảng đá dài phủ đầy rêu xanh, nhìn thấy trên những tảng đá dài khóa từng sợi xích sắt màu đen rủ xuống đáy giếng sâu.

Trên bề mặt những sợi xích này có rất nhiều phù điêu, nhưng mờ mờ ảo ảo, khiến Lumian khó phân biệt.

Lumian khó kiểm soát bản thân thò đầu ra, cố gắng nhìn xuống đáy giếng cổ.

Đập vào mắt hắn là một màu đỏ như máu nồng đậm, yêu dị.

Nó dường như được tạo thành từ không biết bao nhiêu máu tươi.

Ngay sau đó, Lumian ngửi thấy mùi tanh nồng lẫn mùi rỉ sắt.

Hắn mờ mịt chuyển tầm mắt về phía mũi mình, phát hiện mũi không biết từ lúc nào đã chảy máu, giống như máu thật.

Đột nhiên, khóe mắt Lumian liếc thấy, nước giếng màu máu phản chiếu đầu và khuôn mặt của hắn, rõ mồn một.

Lòng bàn tay phải của hắn lập tức trở nên nóng rực, khí tức điên cuồng và bạo ngược như lũ lụt tràn ra bên ngoài.

Điều này bị cảm giác lạnh lẽo chết chóc ngăn chặn lại.

Bên ngoài quá trình mật khế tinh thần, cơ thể Lumian ở tầng hầm B2 bệnh viện Mục Thự run rẩy rõ rệt.

Tóc hắn bay lên, khuôn mặt hắn lúc thì là Lumian phiên bản nữ xinh đẹp rạng ngời, lúc thì là bảo vệ Lý Minh tuấn tú hơn hẳn, ngực hắn lúc thì phồng lên, lúc thì xẹp xuống, khí tức của hắn lúc thì âm nhu quyến rũ, lúc thì dương cương bạo ngược...

Hắn không ngừng chuyển đổi giữa hai trạng thái này, nếu bản thân thiếu đi một trong hai, cơ thể rất có thể sẽ không chịu nổi, nhanh chóng sụp đổ, trở thành quái vật mất kiểm soát.

Lumian bên bờ giếng cổ cảm nhận được một ý chí kinh khủng nào đó có thể phá hủy tất cả, cảm thấy Ngài từ sâu trong đáy giếng ném ánh mắt tới, chăm chú nhìn mình.

Dù có năng lực của "Tu Sĩ Khổ Hạnh", dù vẫn luôn cưỡng ép kiểm soát bản thân, Lumian cũng không nhịn được thoát khỏi nghi thức mật khế, mở mắt ra.

Lòng bàn tay phải của hắn vẫn đau nhói, mãnh liệt hơn bất kỳ lần nào trước đây, đôi mắt hắn một màu đen thẫm, màu đen thẫm không mang bất kỳ sự sống nào, ngay cả cái chết cũng không tồn tại.

Trước mắt hắn, trong vực thẳm u tối hư vô bỗng nhiên xuất hiện một vòng xoáy, vòng xoáy cuộn xuống đáy vực.