Chương 899: 'Mê hoặc'

Thấy "Ma Nữ Đen" không có ý định tấn công mình ngay lập tức, và dường như cũng chưa lén lút tung ra "Dịch Bệnh", Franca trấn tĩnh lại, bắt đầu nói những lời đã tập dượt từ trước:

"Hôm đó, Lumian đột nhiên nói 'Học phái Hoa Hồng' đã mang một vật rất quan trọng đến Trier, có khả năng gây ra hỗn loạn và liên lụy đến chúng tôi, nên phải nhanh chóng chuyển đến một nhà an toàn khác..."

Lần này, Franca đổ hết mọi vấn đề, mọi sự bất thường lên người Lumian. Cô nói mình cũng không biết tại sao người tình nhân quen qua "Hội Thập Tự Thiết Huyết" này lại che giấu nhiều bí mật đến vậy, rõ ràng thực lực không mạnh nhưng lại có vẻ sở hữu đẳng cấp rất cao, đến mức sau khi ánh sáng chói mắt đột ngột bùng nổ trên bầu trời Trier, đã thu hút sự tấn công của hai vị Bán Thần Người Ban Ơn.

Franca kể lại vai trò của mình trong trận chiến sau đó một cách trung thực, chỉ giấu đi năng lực của Jenna và khẩu súng lục của Anthony. Cuối cùng, cô nói:

"Lúc nguy cấp nhất, Lumian đã quay lại, hắn tôi vậy mà đã trở thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng', nhanh chóng giết chết Higdon, sau đó lại giải quyết Voisin Sanson."

"Sau đó thì sao?" "Ma Nữ Đen" trong cửa kính cất tiếng hỏi.

"Cô tôi đi rồi." Franca trả lời đơn giản, không giải thích gì thêm.

Vốn dĩ cô cảm thấy lời kể của mình tuy được bịa đặt khá hợp lý, nhưng bản thân việc một thành viên không thuộc dòng dõi gia tộc Ma Nữ, lai lịch có vẻ rõ ràng lại ngủ chung giường trong thời gian dài với một kẻ mang nhiều bí mật và sự đặc thù, cùng nhau trải qua không ít chuyện, thì đã rất đáng ngờ rồi. Ai dám đảm bảo cô không vì thế mà gặp chút vấn đề gì?

Cộng thêm trận chiến ngắn ngủi vừa rồi, cô hoàn toàn không có lòng tin lừa gạt được "Ma Nữ Đen", chỉ là đang đưa cho đối phương một lý do để tiếp tục giả vờ mà thôi.

"Lumian Lee quả thực có không ít vấn đề, sau khi bại lộ chắc chắn không dám tiếp tục ở lại đây." "Ma Nữ Đen" nói với giọng điệu rất bình thản.

Sau đó, cô tôi khẽ cười một tiếng:

"Điều đáng tiếc duy nhất là cô đã mất đi người tình dũng mãnh nhất dưới cấp Bán Thần. Mấy lần tôi ghé qua xem, thấy cô đều rất hưởng thụ, thật đáng ghen tị."

"..." Franca ngẩn người, bản năng chửi thầm trong lòng, "Mẹ kiếp! Nhìn thấy lúc nào vậy? Chẳng phải có 'Bình Hư Cấu' sao?"

Nghĩ đến cảnh mình trong trạng thái đó bị "Ma Nữ Đen" nhìn thấy, mặt cô xanh mét.

Cô cẩn thận nhớ lại, phát hiện chuyện này đúng là không thể trách Lumian, đều do cô tự chuốc lấy. Sau hai ba lần đầu, khi đã quen dần, cô tìm thấy một điểm thú vị, đó là trêu chọc và "Mê hoặc" Lumian cho đến khi hắn trở nên nôn nóng, đến mức ngay cả "Tu Sĩ Khổ Hạnh" cũng không thể khiến hắn nhớ ra việc phải tạo "Bình Hư Cấu".

Đây gọi là gì? Gieo gió gặt bão! Tự làm tự chịu! Hy vọng "Ma Nữ Đen" không thấy những chuyện làm sau đó để tiêu hóa ma dược "Thống Khổ"... Hy vọng... Thưa ngài "Kẻ Khờ", xin Ngài phù hộ, đừng để tín đồ thành kính của Ngài phải chịu cảnh lên núi ở với khỉ! Franca cười gượng:

"Đúng là hắn lợi hại hơn tôi tưởng rất nhiều, nhưng tôi không muốn nhắc đến hắn nữa, không, là cô tôi. Đồ khốn đó không chỉ giấu tôi bao nhiêu là bí mật, mà còn quyến rũ cả người tình khác của tôi là Jenna, khiến tôi bị cắm sừng, ma dược 'Thống Khổ' cũng vì thế mà tiêu hóa được một nửa."

Cô đang tạo bước đệm cho việc bản thân nhanh chóng tiêu hóa xong ma dược "Thống Khổ".

Đương nhiên, vẫn là câu nói đó, đưa cho "Ma Nữ Đen" một lý do để tiếp tục giả vờ.

"Còn có chuyện như vậy sao?" Gương mặt trắng đến mức hơi trong suốt của "Ma Nữ Đen" nở một nụ cười nhẹ, dường như đã sớm đoán được một Người Phi Phàm Danh sách 5 thuộc con đường dương tính như Lumian Lee thường xuyên tiếp xúc với người tình nữ của Franca, tất sẽ có ngày không nhịn được nữa.

"Đúng vậy." Franca khơi lại cảm xúc thật sự lúc đó, nghiến răng nghiến lợi.

"Cô vậy mà không cắt phăng cái đó của hắn đi, hoặc ép hắn uống ma dược con đường 'Ma Nữ' à?" "Ma Nữ Đen" có vẻ thoải mái, hiếm khi đùa giỡn, "Cũng phải, Danh sách của hắn quá cao, cô không có cách nào khiến hắn thăng cấp thành 'Ma Nữ Tuyệt Vọng'."

"Trong số những người tình của tôi, nếu có người tình nam nào đã được định sẵn sẽ trở thành 'Ma Nữ', thì tôi không ngại hắn lên giường với những người tình nữ của tôi, dù sao thì sớm muộn gì hắn cũng sẽ mất đi 'cái đó' và trở thành người tình nữ. Còn nếu ban đầu không có ý định để hắn đi theo con đường 'Ma Nữ', tôi sẽ cho hắn biết thế nào là đau khổ."

Đám "Ma Nữ" chính hiệu các người chơi đùa biến thái thật đấy... Franca thầm mắng một câu rồi nói:

"Ban đầu tôi cũng có ý định trả thù, nhưng sau đó đã từ bỏ. Là một người trưởng thành, tôi chọn húp hết!"

Nói đến đây, Franca cố ý ngập ngừng một chút:

"Hơn nữa, lúc đó tôi đã nhận thấy có vài vấn đề, hắn bị nghi ngờ sở hữu vị cách cao giả tạo. Việc hành hạ hắn sẽ khiến ma dược 'Thống Khổ' của tôi tiêu hóa cực nhanh, nhưng chưa kịp thăm dò ra nguyên nhân thực sự thì sự việc đã bùng nổ."

"Ma Nữ Đen" nhẹ nhàng gật đầu, dùng ánh mắt tán thưởng quan sát Franca trong hai giây:

"Thảo nào các cô lại chơi trò đó, rất thú vị, rất phù hợp với 'Ma Nữ'."

"..." Ngón chân Franca trong đôi ủng đã bắt đầu cấu chặt xuống mặt đất.

"Có điều, sức chịu đựng của cô không tốt lắm nhỉ." "Ma Nữ Đen" nói với giọng dạy bảo.

Franca cười gượng gạo:

"Chỉ bắt hắn nhịn, chứ có bắt tôi nhịn đâu..."

"Nhẫn nại cũng là một loại thống khổ, điều này sẽ giúp cô tiêu hóa ma dược từ một khía cạnh khác." "Ma Nữ Đen" thu lại nụ cười trên mặt, nghiêm túc nói.

"Cũng đúng nhỉ..." Franca chớp chớp mắt.

Sao lúc đó mình không nghĩ ra? Nếu không thì giờ mình đã tiêu hóa xong ma dược "Thống Khổ" rồi!

Haizz, chỉ mải chơi thôi!

Nhưng Người Phi Phàm cũng không thể lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc "đóng vai" được, phải học cách thư giãn, học cách dùng sự vui chơi đơn thuần để xoa dịu áp lực tinh thần và xu hướng mất kiểm soát tích tụ lại chứ!

Franca thực sự không muốn tiếp tục chủ đề xấu hổ này nữa, chủ động nói:

"Nhưng nhiều nhất là hai ba tuần nữa tôi có thể hoàn toàn tiêu hóa xong ma dược 'Thống Khổ'."

Gần đây cô đã bắt đầu lục lại kiến thức cũ, mua sách giáo khoa phổ thông, thử ra đề thi cho Ludwig làm.

Cô tin rằng chỉ cần một lần là có thể đạt được mục đích.

Việc này chỉ mất vài ngày thôi.

"Ma Nữ Đen" không nhắc đến chuyện thăng cấp sau này, Franca cũng không thấy lạ—bản thân cô hiện đang bị tình nghi rất cao, nếu "Ma Nữ Đen" thực sự hứa hẹn cho công thức và vật liệu của "Ma Nữ Tuyệt Vọng", điều đó có nghĩa là những sắp xếp tiếp theo chắc chắn sẽ có cạm bẫy cực kỳ nguy hiểm.

Cái tình huống quái quỷ gì thế này... Mình biết mình đang nói dối, "Ma Nữ Đen" cũng biết mình đang nói dối, và mình cũng biết "Ma Nữ Đen" biết mình đang nói dối... Giữa lúc cảm thán, Franca dựa theo câu hỏi của "Ma Nữ Đen", kể chi tiết về dáng vẻ và những năng lực mà Lumian thể hiện sau khi biến thành "Ma Nữ Tuyệt Vọng".

"Ma Nữ Đen" lẳng lặng nghe xong, bỗng nhiên bước ra khỏi cửa kính, đi vào phòng khách đang bị màu trắng xám thống trị.

Franca nhìn thấy cảnh này, trong lòng lập tức báo động đỏ.

Tình hình hiện trường rõ ràng là do "Hóa Đá", đây là năng lực độc quyền của những tồn tại cấp cao thuộc con đường "Ma Nữ", vậy mà "Ma Nữ Đen" lại không hề hỏi một câu nào về chuyện gì đã xảy ra!

"Ma Nữ Đen" nhìn về phía Franca, khóe miệng khẽ nở một nụ cười khiến căn phòng bằng đá cũng như được phủ lên vầng hào quang.

Franca không kiểm soát được mà bị thu hút sự chú ý, hoàn toàn không thể dời mắt đi chỗ khác.

"Ma Nữ Đen" đưa tay phải ra, nói với giọng dịu dàng: "Cô bây giờ chỉ còn lại một người tình, nhưng cô có thể trở thành người tình của tôi."

Franca bỗng cảm thấy "Ma Nữ Đen" tràn ngập khí tức thánh khiết, khiến cô vừa muốn bảo vệ, lại vừa muốn chà đạp.

Ngay sau đó, trong đôi mắt của "Ma Nữ Đen" hiện lên ánh sáng long lanh như nước, mang theo vài phần mềm yếu và bi thương, khiến Franca vì thương tiếc mà muốn hòa làm một với cô ta.

"Ma Nữ Đen" từng bước tiến về phía Franca, tay phải luôn giơ ra, như một nữ hoàng đang chờ đợi hiệp sĩ của mình đến hôn tay.

Trong lòng Franca chợt trỗi dậy ham muốn chinh phục mãnh liệt.

Cứ như vậy, "Ma Nữ Đen" không ngừng thay đổi khí chất của mình, dường như đang tìm kiếm loại khí chất khiến Franca đắm chìm nhất.

Hơi thở của Franca đã trở nên nặng nề, cô buột miệng theo bản năng:

"Không cần đâu!"

Câu nói này giống như một lời nguyền, lập tức giải trừ bầu không khí kiều diễm hiện tại. "Ma Nữ Đen" cũng trở lại dáng vẻ ban đầu, dừng lại ở vị trí cách Franca chỉ hai bước chân.

"Cho tôi một lý do." "Ma Nữ Đen" không hề tỏ ra thất vọng hay tức giận, bình tĩnh hỏi.

Gò má Franca không biết từ lúc nào đã ửng đỏ, cơ thể cô khẽ run rẩy, dường như lời từ chối vừa rồi đã dùng hết toàn bộ sức lực.

Suy nghĩ trong đầu xoay chuyển nhanh chóng, cô lập tức tìm được một lý do rất tốt:

"Thưa quý cô, ngài đã nói nhẫn nại cũng là một loại đau khổ. Tôi muốn nhân cơ hội mất đi một người tình này để cấm dục một thời gian, nhằm đẩy nhanh việc tiêu hóa hoàn toàn ma dược 'Thống Khổ'."

Trên mặt "Ma Nữ Đen" lại hiện lên nụ cười nhạt:

"Ý chí của cô mạnh hơn tôi dự đoán. Mặc dù vừa rồi tôi không dốc toàn lực 'Mê hoặc' cô, nhưng việc cô có thể từ chối đề nghị của tôi trong tình huống tôi không cố ý áp chế 'Mê hoặc', chứng tỏ ý chí của cô thuộc hàng xuất sắc trong số các Người Phi Phàm Danh sách 5."

Vậy sao... Vừa rồi mình đã nghĩ đến điều gì mà lại từ chối sự cám dỗ tày trời đó nhỉ... Franca hồi tưởng lại, sắc mặt khẽ biến đổi.

Khoảnh khắc đó, cô nghĩ đến Jenna, và cũng nghĩ đến Lumian.

Điều này khiến cô vừa không bất ngờ, lại vừa khá bất ngờ.

Không bất ngờ là việc nghĩ đến Jenna vào thời khắc mấu chốt bị "Mê hoặc", còn khá bất ngờ là việc nghĩ đến cả Lumian!

"Ma Nữ Đen" nhìn quanh một vòng rồi nói:

"Tôi sẽ đợi cô hoàn toàn tiêu hóa xong ma dược 'Thống Khổ'. Trong thời gian này giao cho cô một nhiệm vụ: tiếp xúc với thành viên cốt cán của Đảng Hoàng Đế. Hôm đó cô hẳn cũng đã nghe thấy giọng nói 'Hoàng đế của các người đã trở về'. Đám người sùng bái Roselle, những kẻ mơ mộng muốn khôi phục đế chế kia dường như vì thế mà đã có những ý tưởng mới, biết đâu chúng ta có thể lợi dụng họ làm chút chuyện."

"Tình hình cụ thể sẽ do Nicaea nói cho cô biết. Hắn vốn là một mật thám được chính phủ thuê để chuyên theo dõi Đảng Hoàng Đế, còn bây giờ, cô ta vừa mới trở thành 'Phù Thuỷ' không lâu."

"Đây là phương thức liên lạc của cô ấy...

"Cô muốn lấy được công thức và vật liệu 'Ma Nữ Tuyệt Vọng' từ chỗ tôi, thì phải cống hiến hết mình cho giáo phái."

Franca nhận lấy tờ giấy từ tay "Ma Nữ Đen", "thành khẩn" đáp: "Vâng, thưa quý cô Clarice."

"Ma Nữ Đen" không nói gì thêm, trong mắt cô ta hiện lên những không gian u tối lớp lớp chồng chất. Bóng dáng cô ta lập tức biến mất trong phòng, không hề nhắc một lời nào đến cảnh tượng hoàn toàn xám trắng tại hiện trường.

Không lâu sau, Lumian bước ra từ phòng ngủ của Jenna, kéo tay Franca, tiến vào tấm gương toàn thân trong phòng khách.

Những mảnh thi thể của "Ma Nữ Đen" trong khu vực phía sau gương đã hoàn toàn biến mất không dấu vết.