Chương 1028: Đột ngột

Không phải ngẫu nhiên, vậy là cố ý rồi? Vị Thượng Đế Nguyên Sơ kia khi sa ngã và tan rã đã nhìn thấy một viễn cảnh nào đó, và đưa ra sự sắp xếp tương ứng? Lumian lộ ra vẻ trầm tư.

Hắn lập tức nói với giọng hài lòng:

"Cảm ơn ngài đã giải đáp, Arrodes vĩ đại."

Đây chính là câu trả lời hắn muốn.

Điều này cũng gián tiếp xác nhận việc Thiên Tôn đang cố gắng lợi dụng "Người trong gương".

Bề mặt gương ma lại gợn sóng, những dòng chữ Feysac cổ màu đỏ máu lại hiện lên:

"Theo nguyên tắc đối đẳng, đến lượt ta đặt câu hỏi.

"Nếu ngươi trả lời sai, hoặc nói dối, hoặc từ chối trả lời, ngươi sẽ phải chịu trừng phạt."

Lumian khẽ gật đầu, sau đó nhìn thấy những từ ngữ Feysac cổ trên tấm gương bạc cổ xưa thay đổi:

"Ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng để bị vị kia dọa cho tè ra quần chưa?"

Câu hỏi thật dịu dàng, chẳng xấu hổ chút nào... Anthony thầm nghĩ.

Ngay sau đó, anh phản ứng lại:

"Đây giống như một lời nhắc nhở hơn.

"Nhắc nhở Lumian rằng hành động tiếp theo có thể phải đối mặt trực tiếp với vị Thiên Tôn đó hoặc ý thức và sức mạnh của Ngài?"

"Rồi." Lumian mỉm cười trả lời.

Hắn cũng nhận ra ý nghĩa nhắc nhở của Gương ma Arrodes.

Sau đó, hắn quay mặt về phía gương ma, đặt tay lên ngực nói:

"Hai câu hỏi còn lại để sau hãy hỏi."

Đến mười một giờ sáng, Franca và Jenna cũng đến căn hộ thuê ở khu chung cư Tín Hồng, mỗi người tìm một chiếc ghế ngồi xuống.

"'Nữ Vương Thần Bí' đang duy trì ảo ảnh của Lumianna, để cảnh sát không phát hiện ra cô ấy đã rời khỏi nơi cư trú chỉ định." Lumian, lúc này đã trở lại thân phận Lý Minh, đứng dậy nhìn từng đồng đội, "Chúng ta phải tranh thủ thời gian thôi."

"Ừm." Từ hôm qua Franca đã tò mò không biết kế hoạch của Lumian là gì.

Tất nhiên, cô không tránh khỏi có chút lo lắng và bất an. Dù sao người khác thất bại thì khả năng cao chỉ bị đá khỏi giấc mơ, còn cô thì có nguy cơ tử vong không nhỏ.

Lumian mỉm cười nói:

"Hôm qua tôi cứ suy nghĩ mãi về câu 'loại bỏ sự nhiễu loạn của những thông tin phức tạp, nhìn thấy sự thật căn bản nhất', cuối cùng cũng nghĩ ra vài chi tiết.

"Một trong số đó là, trên người cục trưởng Yagetz chỉ có dấu ấn tinh thần của ngài 'Cửa' và dấu ấn tinh thần của Thiên Tôn, cùng lắm là thêm một chút của Amon.

"Nếu bị thông tin phức tạp làm nhiễu loạn, sẽ suy đoán rằng cục trưởng Yagetz rất có thể sẽ nghiêng về phía Thiên Tôn vào thời điểm quan trọng, hoặc ông ta vốn dĩ chỉ đang giả vờ trung lập, nên cần tránh gặp ông ta.

"Nhưng tôi dùng những chuyện liên quan đến gia tộc Abraham và mục đích chúng ta vào thành phố mộng cảnh, quả thực đã kích thích được dấu ấn tinh thần của ngài 'Cửa', giúp tôi không bị đá khỏi giấc mơ hoàn toàn.

"Hơn nữa, lực lượng chính quyền của thành phố mộng cảnh trước đó thực sự tỏ ra rất trung lập, không thiên vị, tuân thủ pháp luật, nếu không chúng ta đã xong đời từ lâu rồi.

"Vậy thì, sự thật căn bản nhất trong những thông tin này là gì?"

Franca, Jenna và Anthony chìm vào suy tư, Ludwig vẫn rộp rộp nhai khoai tây chiên, thỉnh thoảng lại bứt một cây nấm trên người ăn kèm.

Mười mấy giây sau, Jenna nhỏ giọng nói với vẻ nghi hoặc và không chắc chắn:

"Thiên Tôn quá yếu?"

Lumian bật cười:

"Đúng vậy. Khác với Amon, ngài 'Cửa' đã qua đời từ lâu. Cục trưởng Yagetz, tức là hiện thân của Tính Duy Nhất Con đường 'Cửa', chỉ tồn tại dấu ấn tinh thần còn sót lại của Ngài ấy, không có sự trợ giúp từ bên ngoài, không có sự bổ sung tiếp theo.

"Vậy mà chỉ với tàn dư dấu ấn như thế, cộng thêm chút nhận thức của ngài 'Kẻ Khờ' và chút dấu ấn tinh thần của Amon, lại có thể chống lại được dấu ấn tinh thần của một tồn tại vĩ đại như Thiên Tôn, phần lớn thời gian duy trì sự cân bằng, đôi khi bị kích thích còn chiếm thế thượng phong.

"Điều này nói lên cái gì?

"Nói lên rằng trạng thái hiện tại của Thiên Tôn tệ hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều, những hạn chế Ngài phải chịu cũng lớn hơn nhiều so với những gì chúng ta thấy thường ngày!

"Đây mới là sự thật căn bản nhất.

"Và tại sao lại như vậy?"

Nói đến đây, Lumian ngậm miệng lại, rõ ràng không muốn nói ra suy đoán và ý tưởng của mình.

Này, khơi gợi sự tò mò của người ta rồi lại không nói? Franca cảm thấy khó chịu như gặp phải mấy ông tác giả hay người kể chuyện cứ đến cuối chương là lại bỏ lửng tạo sự hồi hộp.

Nhưng cô lập tức hiểu ý của Lumian, đây là dựa trên sự tin tưởng tuyệt đối.

"Có những chuyện tự mình biết thì được, nhưng không thể nói ra, cùng lắm chỉ được ám chỉ?" Franca cân nhắc hỏi.

Lumian nở nụ cười đầy vẻ an ủi khiến Franca muốn đấm cho một cái:

"Trước đó chúng ta chẳng phải đã đưa ra phán đoán rằng, ngoại trừ người ngoại lai, mỗi hình tượng trong thành phố mộng cảnh đều là sản phẩm kết hợp giữa nhận thức tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' và nhận thức tiềm thức của Thiên Tôn sao?"

Lumian đưa tay phải ra, chỉ vào cây xanh ngoài cửa sổ, chỉ vào bốn bức tường xung quanh, chỉ vào cơn gió nóng thổi từ bên ngoài vào:

"Ý tôi muốn nói là, ngoại trừ nhân vật trong mơ, thì chim chóc, chuột bọ, gián, giun đất, cây cối, kiến trúc, thậm chí cả không khí của thành phố này, cũng đều là do tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' và tiềm thức của Thiên Tôn nhào nặn ra.

"Nói cách khác, chúng ta luôn sống trong tư duy, nhận thức, ý thức của ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn."

Franca chợt hiểu ra:

"Thành phố mộng cảnh giống như vỏ não, một số khu vực rất sôi nổi, phải cẩn thận tránh né, không được có những hành vi kích thích đối với chúng, ví dụ như hình tượng trong mơ Chu Minh Thụy, còn phần lớn các khu vực khác thì đang trong trạng thái ngủ say, bình thường sẽ không có phản ứng, trừ khi chúng ta nói ra từ khóa hoặc thông tin mấu chốt?"

"Một khi nói ra, rất có thể sẽ bị Thiên Tôn phát hiện ngay lập tức." Lumian giơ tay phải lên, nắm lấy khoảng không.

Hắn cười nói:

"Điều này không chỉ mang đến sự chú ý và bài xích, mà còn có thể kích thích Thiên Tôn, khiến Ngài thoát khỏi trạng thái tồi tệ hiện tại.

"Tôi lấy ví dụ, sự thật căn bản được thể hiện qua những thông tin trên người cục trưởng Yagetz không khó nghĩ ra, nhưng dù có sự nhắc nhở và ám chỉ của Amon, tôi cũng phải mất rất nhiều thời gian mới hiểu rõ, các cô và các lá Ẩn Chính thậm chí còn chưa bao giờ nghĩ tới.

"Giả sử có một người bị lừa gạt, luôn cảm thấy mình yếu đuối, không thoát khỏi được những hạn chế tương ứng. Trong trường hợp này, nếu đột nhiên có người nói hắn ngốc nghếch, ngu ngốc thế nào, liệu có kích thích hắn, khiến hắn tỉnh táo lại, trở nên mạnh mẽ trở lại không?

"Đó cũng chính là lý do Amon và vị của 'Hội Cực Quang' kia dù trong hay ngoài giấc mơ đều không nói thẳng, chỉ ám chỉ, để chúng ta tự lĩnh ngộ.

"Có những trò ảo thuật, một khi bị nói toạc ra mánh khóe then chốt thì sẽ mất linh!"

Jenna cuối cùng cũng hiểu ý Lumian muốn diễn đạt.

Có hai tầng nghĩa:

Thứ nhất, những người từng vào giấc mơ đều tương đương với việc đang chịu sự ô nhiễm chung của ngài "Kẻ Khờ" và Thiên Tôn. Chỉ là do thời gian nhập mộng và những việc đã làm khác nhau mà mức độ ô nhiễm khác nhau, và những ảnh hưởng tương ứng dù có trở về thực tại vẫn sẽ duy trì.

Thứ hai, một số lời nói và sự thật nhất định trong tình trạng tồn tại ô nhiễm tương tự sẽ kích thích Thiên Tôn, khiến Ngài "tỉnh lại".

"Anh cứ giao nhiệm vụ cho chúng tôi là được, không cần nói gì khác." Jenna thở hắt ra một hơi.

Franca và Anthony cũng hiểu ra, lần lượt gật đầu.

Ngay khi Lumian chuẩn bị giao nhiệm vụ tương ứng cho đồng đội, chuông điện thoại của Franca đột nhiên reo lên.

Franca cầm lên xem, sắc mặt hơi đổi:

"Điện thoại của La San!"

Chuyện gì gấp đến mức phải gọi điện thoại vậy?

Franca bắt máy, cố gắng giữ giọng bình tĩnh:

"Alo, San San à?"(Ừ clm đến đoạn này tui mới ngời ngợi tui edit sai tên nhân vật trong mơ rồi, phải để tên Hán Việt ạ. Jenna là Giản Na, La San là La San. Nào có dịp tui sẽ fix lại, lười quá mấy sốp ơi=)))

Giọng nói gấp gáp của La San từ trong ống nghe truyền ra:

"Chu Minh Thụy đột nhiên xin nghỉ phép, xin cách đây hai mươi phút rồi, tôi mới biết!"

Chu Minh Thụy xin nghỉ phép? Jenna nhìn về phía Lumian.

Lumian không kìm được nhíu mày.

Hôm nay là thứ Tư, em gái Chu Minh Thụy là Chu Sa Sa sẽ đến Dương Đô, nhưng chuyến tàu cao tốc của cô bé đến nơi lúc một giờ bốn mươi chiều, Chu Minh Thụy không cần xin nghỉ buổi sáng, ăn trưa xong đi vẫn kịp.

Franca cố giữ bình tĩnh, nói với La San:

"Đừng vội, cô nhắn tin WeChat hỏi Chu Minh Thụy xem có chuyện gì."

"Đúng rồi... tôi có thể hỏi trực tiếp anh ấy." La San đang ở bộ phận Hành chính Tập đoàn Intis vội vàng cúp máy.

Cô nhanh chóng gửi tin nhắn cho Chu Minh Thụy:

"Sao tự nhiên lại xin nghỉ thế?"

Vài phút sau, trong lúc La San thầm cầu nguyện, Chu Minh Thụy trả lời tin nhắn:

"Đi ga tàu cao tốc đón em gái tôi."

"Em gái anh sắp đến Dương Đô rồi à? Mấy giờ vậy?" Tim La San thắt lại, như nhìn thấy một sự thật tồi tệ nào đó.

Lại gần một phút trôi qua, Chu Minh Thụy gửi một icon "thở dài":

"Vốn dĩ đi chuyến hơn một giờ rưỡi chiều mới đến, kết quả con bé bảo đến ga tàu cao tốc ở quê sớm, lại còn vé dư, nên đổi vé luôn, hơn mười một giờ năm mươi sẽ đến nơi."

Sao tự nhiên lại đổi vé? Sớm hơn gần hai tiếng... La San từng nghe La Phù và Giản Na nói việc Chu Sa Sa đến Dương Đô có thể có vấn đề, lập tức càng thêm hoảng loạn.

Cô không còn tâm trí đâu mà xã giao với Chu Minh Thụy, vội vàng chụp màn hình đoạn chat gửi cho "Chân Tụ Kiếm".

Lúc này, kể lại là hành động lãng phí thời gian!

Trong căn hộ thuê ở khu chung cư Tín Hồng, Franca lướt nhanh qua thông tin trên ảnh chụp màn hình, cả người căng cứng lại.

"Nguy rồi, Chu Minh Thụy sắp đến ga tàu cao tốc, Chu Sa Sa cũng vậy!" Franca dựng đứng điện thoại lên, cho Lumian và những người khác xem.

Lumian liếc qua, mỉm cười nói:

"Đừng vội, vẫn kịp, còn chút thời gian dư dả."

Thái độ của hắn đã lây sang Franca và Jenna, khiến tâm trạng và tinh thần của họ dịu đi một chút — Anthony và Ludwig không cần an ủi.

Lumian lập tức sắp xếp nhiệm vụ khác nhau cho từng người, chỉ bảo họ làm gì, không giải thích tại sao.

Khi giao một số nhiệm vụ, hắn thậm chí còn đặc biệt sử dụng "Bình Hư Cấu" để các đồng đội khác không nghe thấy.

Cuối cùng, Lumian nói với Anthony:

"Trước khi đưa Ludwig đến bệnh viện Mặt Trăng Đỏ, hãy về thế giới thực một chuyến, chuyển lời những gì tôi nói với anh cho các lá Ẩn Chính, bảo họ chuẩn bị sẵn sàng. Đợi khi thành phố mộng cảnh xảy ra dị biến, hãy nắm lấy khoảng thời gian cửa sổ ngắn ngủi đó để hoàn thành việc kia.

"Tất nhiên, dị biến chưa chắc đã xảy ra, kế hoạch của chúng ta rất có thể thất bại."

"Được." Anthony trầm ổn trả lời.

Lumian quay sang nhìn Franca, nở nụ cười trở lại:

"Vậy chúng ta chia nhau hành động."

Nói xong, hắn đặt tay lên ngực:

"Ca ngợi Kẻ Khờ!"

"Ca ngợi Kẻ Khờ!" Franca bật dậy, đáp lại bằng động tác tương tự.

Sau đó, cô trầm giọng nói:

"Các người nhất định phải cẩn thận..."

Lumian khẽ gật đầu, cùng Jenna đi ra cửa, rời khỏi căn hộ thuê này.

Hành động, chính thức bắt đầu.