Chương 975: Biện Pháp của 'Ma Nữ'

"Thông qua Lumian tìm người được 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ban ơn để chữa trị cho An Tiểu Thiên à?" Hướng suy nghĩ của Franca bắt đầu lan man, dần dần chuyển sang nói nhăng nói cuội: "Vậy nếu vẫn không chữa được thì để An Tiểu Thiên mang thai rồi sinh con, lấy con thay cha, lấy con làm cha, rồi giúp đứa bé đó trưởng thành nhanh chóng, một ngày bằng người khác mười năm..."

Jenna trầm mặc vài giây rồi nói:

Jenna im lặng vài giây rồi nói: "Trong tình huống mọi người đều bị áp chế ở Danh sách 7, người được 'Mẫu Thân Vĩ Đại' ban ơn chắc không thể khiến phôi thai nhanh chóng thành hình, đứa bé lớn nhanh như bay được đâu. Bọn họ còn đang muốn dựa vào thần tính của thần tử để giúp Lý Khắc Kỷ hoàn thành quá trình mang thai sinh con trong vòng một tháng nữa là.

"Hơn nữa, nếu để 'Mẫu Thân Vĩ Đại' nhân cơ hội ô nhiễm An Tiểu Thiên hoặc con của cậu ta, thì về mặt ý nghĩa tượng trưng, mức độ nghiêm trọng có lẽ không kém hơn việc Thiên Tôn thức tỉnh."

Franca thở dài:

"Phải ha, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Nếu có thể khiến An Tiểu Thiên tỉnh lại, quay lại bộ phim 'Đại Hải Tặc 3', biết đâu sẽ có hiệu quả bất ngờ."

Jenna "Ừ" một tiếng:

"Quý cô 'Chính Nghĩa' nói, kể từ khi An Tiểu Thiên trở thành người thực vật, 'Đại Hải Tặc 3' thay đổi diễn viên chính, việc quay phim trở nên bình thường, cô ấy nghi ngờ, bắt đầu từ lúc đó, mục đích thực sự mà bộ phim này muốn đạt được đã định sẵn là thất bại.

Đáng tiếc, hiện tại không thấy hy vọng An Tiểu Thiên tỉnh lại, cũng không tìm được người thích hợp hơn để đóng vai Gehrman Sparrow."

Franca mấp máy môi, vẻ mặt trầm tư: "Thật ra, có một người phù hợp hơn, một người còn hợp đóng vai Gehrman Sparrow hơn cả An Tiểu Thiên."

"Ai?" Jenna kinh ngạc hỏi lại.

Các thành viên Ẩn Chính đều chưa phát hiện ra người này sao?

Đôi mắt Franca cong lên, cười nói:

"Chu Minh Thụy."

"..." Jenna cảm thấy mình như bị ngớ người.

Còn có thể làm như thế?

Cái này gọi là gì? Cái này gọi là để Chu Minh Thụy đóng vai Chu Minh Thụy, để Chu Minh Thụy đi đánh thức Chu Minh Thụy!

Franca nghiêm túc nói:

"Nếu để Chu Minh Thụy đóng vai Gehrman Sparrow, thì trong quá trình quay phim, anh ấy có thể trải nghiệm lại cuộc đời đã bị lãng quên một lần nữa. Biết đâu sẽ thực sự nhớ lại điều gì đó, cuối cùng hòa nhập vào nhân vật, hợp nhất với nhân vật, vậy chẳng phải tương đương với việc 'Thế Giới' tỉnh lại sao?"

Nói đến đây, Franca chép miệng:

"Nhưng độ khó cao quá, chúng ta lấy đâu ra tiền để quay lại 'Đại Hải Tặc 3', cũng không thuyết phục được Công ty Điện ảnh Hall. Họ có quay thì cũng quay 'Đại Hải Tặc 4', chứ không phải câu chuyện phiêu lưu trên biển của Gehrman Sparrow đâu.

"Cho dù cô có trở thành thiên hậu của làng giải trí, chủ động đề nghị quay lại bộ phim này, và có người đầu tư, thì việc thuyết phục Chu Minh Thụy tham gia cũng là một việc vô cùng khó khăn. Chưa bàn đến ý muốn cá nhân của anh ấy, tôi đoán vừa mới gửi lời mời thì người liên quan đã bị đá khỏi giấc mơ rồi, ai dám bàn chuyện này là đá người đó."

"Cái này có thể coi là phương án dự phòng cho hành động đánh thức sau này..." Jenna nghĩ đến những rắc rối mà Franca vừa nêu ra thì thấy đau đầu.

Franca trầm ngâm gật đầu:

Franca trầm tư gật đầu: "Tương ứng, ký ức của Chu Minh Thụy dường như sẽ không bị xóa đi. Chỉ cần anh ấy biết chuyện được mời đóng 'Đại Hải Tặc 3', và động lòng, sẵn lòng thử, thì Thiên Tôn chắc là không thể ngăn cản trực tiếp được. Vì điều này, chúng ta có thể hy sinh cơ hội vào giấc mơ nhiều lần của nhiều thành viên..."

Nói đến đây, Franca đột nhiên cười: "Cái này gọi là gì? Cái này gọi là vì cứu thế giới, mời ngài 'Kẻ Khờ' debut!"

"Thiên Tôn không thể ngăn cản trực tiếp, nhưng sau đó có thể xảy ra chuyện đạo diễn gặp tai nạn xe, đoàn phim cháy, nữ chính dính scandal, khiến 'Đại Hải Tặc 3' hoàn toàn không thể bắt đầu quay được." Jenna bình tĩnh nhắc nhở.

Franca "haizz" một tiếng: "Tôi biết mà, chẳng phải là nêu ý tưởng trước thôi sao, sau này xem lại có khả thi không."

...

Chiều hôm sau, tại bộ phận Hành chính, Tòa nhà Công nghệ.

Franca đang bận rộn lập bảng biểu thì bất ngờ thấy La San, người vừa bị gọi lên phòng Nhân sự, quay lại với vẻ mặt thất vọng và hoang mang.

"Sao thế?" Franca ngừng gõ bàn phím.

La San nói như đang mộng du:

"Họ muốn sa thải tôi.

"Bộ phận Nhân sự nói, lúc trước sếp Hoàng đi ngang qua, thấy tôi đang lười biếng nên rất tức giận, định sa thải tôi ngay lập tức...

Tôi, tôi còn chưa trả hết tiền vay mua nhà..."

Đây là lý do gì chứ? Ở ban Hành chính, người lười biếng hơn La San không có hai mươi thì cũng có mười bảy mười tám người, dựa vào đâu mà chỉ sa thải cô ấy! Phản ứng đầu tiên của Franca là đi đòi lại công bằng cho La San.

Phản ứng thứ hai của cô là:

Chết tiệt, đây là sếp Hoàng đang thanh trừng bạn bè của Chu Minh Thụy?

Roselle trong gương đã hoàn thành bước đầu kiểm soát sếp Hoàng?

La San vì chuyện nhắc nhở Chu Minh Thụy trước đó mà bị Zarathustra để mắt tới?

Nếu La San không đi làm và tan làm cùng mình thì "Thế Thân Gương" sẽ không có tác dụng, trừ phi Jenna luôn đi theo cô ấy, nhưng biết đâu Jenna sẽ sớm nhận được hợp đồng của công ty điện ảnh Hall..

Như vậy La San sẽ gặp nguy hiểm...

Franca chưa kịp an ủi La San và suy nghĩ đối sách thì nghe thấy điện thoại của mình rung lên.

Cô cầm lên xem, là lời mời kết bạn từ WeChat.

Người gửi lời mời là:

"Bernadette".

"Nữ Vương Thần Bí" đến rồi? Đang buồn ngủ vớ được chiếu manh! Franca vội vàng ấn xác nhận, sau đó nói với La San:

"Đừng sợ, ban Hành chính vốn đã không có nhiều người làm việc. Đợi sếp Ngải đến, cô tìm ông ấy khóc lóc một chút, ông ấy vẫn có thể khuyên nhủ sếp Hoàng.

"Nếu thật sự không được thì đòi tiền bồi thường nghỉ việc cao hơn."

Còn tôi, sẽ đi tìm đại tiểu thư Hoàng đòi lại công bằng cho cô!

"Ừ ừ." La San đi về chỗ ngồi của mình, ủ rũ chờ sếp Ngải xuất hiện.

Franca thì nhận được tin nhắn từ "Bernadette":

"Đến phòng 101 tầng 8."

Tầng 8? Tầng đó không thuộc về bất kỳ công ty con nào của Tập đoàn Intis mà... Tuy nhiên, nếu theo cách giải mã của Lumian, những công ty trong tòa nhà tượng trưng cho sự xâm lấn và ảnh hưởng của các tổ chức bí mật, giáo phái Tà Thần khác nhau đối với Intis, thì "Yếu Tố Lê Minh" của "Nữ Vương Thần Bí" cũng được tính là một trong số đó... Franca đứng dậy, không báo cáo với phó giám đốc Trương Khánh, lấy cớ đi vệ sinh, ra khỏi bộ phận Hành chính, đi thang máy xuống tầng 8.

Tầng 8 có nửa tầng thuộc về "Công ty Xuất bản Thiếu nhi Lê Minh", lễ tân không thèm liếc Franca một cái, mặc cho cô đi vào.

Franca phát hiện cửa kiểm soát nhận diện khuôn mặt không được kích hoạt, dọc đường cũng không có nhân viên nào đi ra, giúp cô dễ dàng đến được phòng 101.

Hoàng Bối Bối đang mặc một chiếc áo hai dây có tua rua ở vạt áo và quần jean dài, ngồi ở khu vực sofa, toát lên hơi thở thanh xuân phơi phới.

Đây là "Nữ Vương Thần Bí" phiên bản sinh viên đại học... Franca đi tới, chào một tiếng rồi ngồi xuống.

"Đã xảy ra chuyện gì?" Khí thế và phong thái của Hoàng Bối Bối hoàn toàn khác biệt với một sinh viên đại học.

Franca kể lại một lượt những chuyện như sếp Hoàng dường như có thể cảm nhận được có người nhìn trộm từ trong gương, Roselle trong gương ở thế giới thực nghi là đã biến mất, Zarathustra gần đây ngày nào cũng ở cùng sếp Hoàng mấy tiếng đồng hồ.

Cuối cùng, cô nhắc đến rắc rối mà La San đang gặp phải.

Hoàng Bối Bối im lặng nghe xong, khẽ gật đầu nói:

"Về phía cha tôi, tôi sẽ quan sát và thăm dò. Việc này cần một khoảng thời gian nhất định, có thể vài ngày, có thể một hai tuần.

Còn vấn đề của La San, các cô phải tự mình giải quyết. Nếu tôi đi xin giúp La San, rất dễ lộ chuyện tôi có liên hệ với các cô.

Nếu cô có thể giải quyết rắc rối của La San, ít nhất khiến La San trong vòng một tuần không phải thực hiện quy trình bàn giao công việc, tôi sẽ trả cho cô một khoản thù lao."

Đây không phải là việc của chúng tôi sao, tại sao cô còn trả tiền thù lao cho tôi? Là tôi nhờ cô giúp, không phải cô nhờ tôi giúp... Franca chợt nhớ đến chuyện ở tiệm tạp hóa Tinh Mộng, đại khái hiểu được "Nữ Vương Thần Bí" đang tìm cớ để đưa tiền cho nhóm mình.

"Được." Franca nhận lời ngay lập tức.

Ra khỏi phòng 101, trên đường quay lại tầng trên, cô nghiêm túc suy nghĩ cách làm sao để La San không bị sa thải:

"'Xúi giục' sếp Ngải đi xin tha? Chỉ có thể nói là có một tỷ lệ thành công nhất định...

"Để chuyện sếp Hoàng sa thải La San biến mất thì mình không làm được, nhưng để chuyện này trì hoãn vài ngày thì vẫn có cách...

"Tiến hành cả hai hướng cùng lúc..."

Franca tư duy luôn rộng mở, cô lấy điện thoại ra, nói ý tưởng và vấn đề giải quyết hậu quả của mình cho Lumian.

Rất nhanh, cô nhận được hồi âm từ "Đồ Ngốc":

"Có thể làm."

Franca lập tức dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử trò chuyện, sau đó quay lại bộ phận Hành chính.

Đợi sếp Ngải vào văn phòng, cô đứng dậy, cùng La San đi khóc lóc, dọc đường bắt đầu tạo ra mầm bệnh thần bí học.

Đúng vậy, cô muốn phát tán dịch bệnh.

Cô chọn loại mầm bệnh thần bí học khiến người ta có cơ hội xin nghỉ ốm, về nhà sẽ nhanh chóng hồi phục bình thường!

Mầm bệnh gây cảm cúm đường ruột!

Khoảng mười phút sau, Franca âm thầm "xúi giục" sếp Ngải thành công, khiến đối phương đồng ý đi xin giúp La San.

Sau khi hai người bước ra khỏi văn phòng giám đốc, họ thấy không ít đồng nghiệp mặt mày tái mét, nôn thốc nôn tháo vào thùng rác bên cạnh, một số khác thì lao vào nhà vệ sinh, ở các tầng khác nhau.

"Sao thế?" La San quan tâm hỏi một đồng nghiệp.

Nam đồng nghiệp đó ôm bụng nói: "Không biết nữa, mọi người đột nhiên vừa nôn vừa tiêu chảy. Không lẽ là ngộ độc thực phẩm rồi?"

Franca thấy thế, vội vàng chủ động báo cảnh sát, đồng thời gọi cấp cứu bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Trong lúc nhân viên bộ phận Hành chính chờ xe cứu thương, nhân viên các bộ phận khác đến giúp đỡ, Franca bịt miệng, bắt đầu nôn khan.

"Tôi cũng dính chưởng rồi..." Cô nói với La San.

La San cảm nhận trạng thái cơ thể mình một chút:

"Tôi cũng hơi khó chịu, nhưng vẫn ổn."

Không bao lâu sau, xe cứu thương của bệnh viện Mặt Trăng Đỏ đến, chở những nhân viên bộ phận Hành chính này đi bệnh viện.

Cả bộ phận Hành chính trong nháy mắt chỉ còn lại bốn người, một trong số đó là La San.

Sếp Ngải nhìn La San một cái, vẻ mặt ngưng trọng nói:

"Thời gian này cô cứ làm việc đi, chuyện sa thải đừng quan tâm nữa."

"Vâng." La San vừa mơ hồ vừa hoang mang.

Từ lúc bắt đầu, Lumian với tư cách bảo vệ đã chạy lên chạy xuống, giúp đỡ nhân viên bộ phận Hành chính đi bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Trong quá trình đó, hắn tìm cơ hội đến gần Franca, hai người nhìn nhau một cái.

Theo thỏa thuận, Lumian đã gieo rắc mầm bệnh cảm cúm đường ruột cho Franca, tránh để lát nữa cô đi bệnh viện mà không kiểm tra ra bệnh gì, trở thành đối tượng bị nghi ngờ.

"Sao lại ngộ độc thực phẩm được nhỉ?" Lão Hạ nhìn theo chiếc xe đi xa, nghi hoặc nói, "Mọi người đều ăn cơm nhà ăn mà, bọn họ gọi đồ ăn ngoài không sạch sẽ à?"

"Ai biết được." Lumian xoay người đi về, nhận được tin nhắn từ Franca.

Tin nhắn viết:

"Anh có thể đến bộ phận Hành chính lượn một vòng. Những người bây giờ vẫn còn khỏe mạnh, tiếp tục làm việc, khả năng cao là Người phi phàm, ví dụ như La San."