Chương 961: Trong Mơ Ngoài Mộng

Lại là gã Zarathustra đó... Ông ta đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ cũng là để đợi Chu Minh Thụy, hay có mục đích khác? Lumian dắt tay Ludwig bước ra khỏi khu vực ghế ngồi, vừa chờ nhân viên đến mở cửa khu vui chơi, vừa cười nói với Anderson:

"Anh có nói chuyện với lão không?"

Anderson đút hai tay vào túi quần, cười một tiếng:

"Lão nói lão muốn tác động sâu sắc đến một người và loại bỏ một số người."

Người muốn tác động sâu sắc là Chu Minh Thụy? Những người muốn loại bỏ là ai? Tại sao Zarathustra lại nói chuyện này với Anderson? Một trong những mục đích lão đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ là để tìm Anderson, tìm Anderson câm đại diện cho "Hội Ảo Tưởng"? Điều này tượng trưng cho sự hợp tác giữa Thiên Tôn và vị Tà Thần của "Hội Ảo Tưởng"? Lumian đi về phía cửa đã mở, nói với vẻ tùy ý:

"Những người giống như Danitz?"

Điều hắn muốn hỏi là, Zarathustra muốn loại bỏ những nhân vật trong mơ giống Thần Sứ Danitz, hay là những người ngoại lai như nhóm hắn?

Anderson giơ ngón tay cái lên, đi xuống mấy bậc thang ở cửa:

"Lúc đó tôi nghĩ mãi không hiểu tại sao người đầu tiên bị xử lý lại là Danitz, cậu ta thì có thể phát huy tác dụng gì chứ? Chắc là do may mắn thôi, phải xử lý kẻ may mắn trước tiên."

Trong tình huống mọi người đều bị áp chế xuống Danh sách 7, may mắn quả thực rất quan trọng... Nghe ý của Anderson thì cái chết của Thần Sứ là do Zarathustra và Anderson câm cùng làm? Anderson câm tham gia đồng nghĩa với việc bản thân anh ta cũng tham gia, có cơ hội âm thầm phá đám, ảnh hưởng đến tiến độ sự việc. Cho nên thi thể Thần Sứ mới bị chúng ta phát hiện sớm, thay vì được đưa đến nhà xác bệnh viện Mục Thự để "sống lại" theo kế hoạch đã định? Lumian gật đầu đăm chiêu.

Hắn cảm thấy Anderson đã mượn hình tượng trong mơ là người câm để can thiệp vào hành động của Zarathustra, khiến đối phương chỉ đạt được mục đích loại bỏ Danitz, không thể sử dụng thành công thi thể Thần Sứ.

— Lumian hiện không chắc Zarathustra là Zaratul nhiều hơn hay "Loki" nhiều hơn, nên dùng trực tiếp tên trong mơ để gọi.

Mẹ kiếp, chính là anh làm đấy Anderson, thảo nào báo cảnh sát ngay lập tức... Điều này cũng giải thích tại sao chúng ta lại bắt gặp cái chết của Thần Sứ, đây không phải trùng hợp... Lumian thầm mắng vài câu, đi lướt qua Anthony, không lấy lại điện thoại, Anderson cũng vậy.

Nhân lúc trên quảng trường nhỏ vắng người, hắn nhìn về phía màn hình lớn của trung tâm thương mại đang chiếu quảng cáo, hỏi với tư thế đang đi dạo:

"Anh mở Khách sạn Tranh Màu để làm gì?"

"Vừa vào đã có người dúi cho một cục tiền, dúi cho một cái khách sạn đang sửa, anh có từ chối không? Đối mặt với viên đạn bọc đường, ăn lớp đường, ném trả viên đạn, chẳng phải là lựa chọn rất bình thường sao?" Anderson mỉm cười hỏi lại.

"Nhưng nhiều lúc, lớp đường cũng có độc, hoặc không kịp ném trả viên đạn. Chẳng lẽ người ta nhét một đứa con vào bụng anh, anh cũng nhận à?" Lumian, Thần Tử tạm thời của "Mẫu Thân Vĩ Đại" cảm thán.

Anderson ngẩn người một giây, rồi cười nói:

"Nếu đã nhét vào rồi, không muốn cũng phải nhận thôi. Nếu sau đó không phá được, thì đành phải vun đắp tình cảm cha con cho tốt vậy."

Lumian đổi câu hỏi:

"Kẻ đứng sau giật dây những người đưa tiền đưa khách sạn cho anh muốn làm gì?"

Anderson nghiêng đầu nhìn hắn, cười nói:

"Chẳng phải tôi đã đến tìm các cậu rồi sao?"

Suy nghĩ trong đầu Lumian xoay chuyển thật nhanh, lờ mờ hiểu được ý trong lời nói của Anderson:

Một trong những mục đích của vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng" là ngáng chân Thiên Tôn, duy trì sự cân bằng của giấc mơ. Anderson chính vì nắm được điểm mấu chốt này mới chủ động tiếp xúc với nhóm hắn, nói thẳng thắn như vậy.

Anderson nhìn về phía trước, đi về phía khu ẩm thực phía sau trung tâm thương mại:

"Trước đây tôi đọc được một câu trên mạng, rất thú vị.

"Câu đó là: Vừa sợ anh em khổ, lại vừa sợ anh em đi Land Rover."

"Thú vị thật." Lumian cảm thấy Anderson không cần ám chỉ rõ ràng thế này, hắn hoàn toàn có thể hiểu được.

Anderson tiếp tục nói:

"Khách sạn ấy mà, luôn có khách trọ, đến từ những nơi khác nhau."

Nói đến đây, anh ta bỗng chỉ vào hình vẽ phun sơn trên biển hiệu một cửa hàng:

"Tranh vẽ rất phức tạp, nó vừa là thông tin, vừa là cánh cửa dẫn đến vương quốc ảo tưởng. Nếu có thể thiết lập trật tự hoàn chỉnh, chân thực trong thế giới trong tranh, thì liệu nó có biến thành thế giới gần như chân thực không?"

Đây là đang ám chỉ điều gì? Ám chỉ mục đích có thể có của vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng"? Lumian thiếu thông tin then chốt, chỉ có thể hiểu đại khái Anderson đang nói gì, không thể làm rõ ý nghĩa thực sự của những lời này.

Từ những kiến thức hiện có, hắn cảm thấy vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng" cũng muốn chiếm giữ nhiều con đường hơn, giống như "Mẫu Thân Vĩ Đại", "Mẫu Thụ Dục Vọng". Và những con đường Ngài ta nhắm đến có thể là "Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn", "Nhà Bác Học" tượng trưng cho thông tin; con đường "Người Học Việc" tượng trưng cho khái niệm "Cửa", thế giới khác, không gian; cũng như hai con đường "Luật Sư", "Trọng Tài" có thể mang lại trật tự chân thực cho thế giới trong tranh.

Trong lúc Lumian suy nghĩ, Anderson chỉ vào một cửa hàng, bật cười:

"Tôi đã bảo thế giới sẽ tồn tại lỗi mà, nhìn kia kìa."

Lumian nhìn theo, phát hiện đó là một quán nhỏ tên là "Ẩm thực Loen", chủ yếu bán trà đá ngọt và bánh nướng Desi.

"Loen làm gì có ẩm thực? Đây tuyệt đối là lỗi." Anderson nói với vẻ châm chọc.

Lumian gật đầu:

"Đúng vậy."

Trong chuyện này, hai người Intis dễ dàng đạt được sự đồng thuận.

Còn Ludwig thì ồn ào:

"Con muốn ăn!"

...

Khu Nhà Hát Lớn, phố Mũ Đen, trong một căn hộ.

"Phù Thủy" Nicaea ngồi trước bàn trang điểm, nương theo ánh sáng đèn khí gas treo tường, tỉ mỉ kẻ lông mày, thoa phấn.

Đột nhiên, phía sau cô ta, trên chiếc ghế tựa gần cửa sổ, một bóng người hiện ra.

Đó là Franca với tư thế thoải mái.

Franca lẳng lặng nhìn Nicaea, không lên tiếng.

Sau khi nói chuyện với quý cô "Ma Thuật Sư" và quý cô "Thẩm Phán" về lý do mình bị đá khỏi giấc mơ và vấn đề Phó viện trưởng bệnh viện Mục Thự, cô đã nghỉ ngơi một ngày. Tranh thủ trước khi quay lại giấc mơ, cô đặc biệt đến thăm cấp dưới của mình, hỏi xem gần đây có tiến triển gì không.

Không thể làm kiểu cấp trên giao nhiệm vụ xong là biến mất tăm, không hỏi han gì, coi như mất tích được!

Mười mấy giây sau, Nicaea mới cảm nhận được gì đó, kín đáo điều chỉnh hướng gương trang điểm.

Thấy là cấp trên trực tiếp, cô ta thở phào nhẹ nhõm, xoay người lại nói:

"Chào buổi tối, thưa quý cô."

"Chào buổi tối, dạo này thế nào?" Franca không hỏi thẳng chuyện của Đảng Hoàng Đế.

— Cô vẫn chưa liên lạc với "007", vì "007" gần đây đang tham gia khóa huấn luyện đặc biệt, dường như có hy vọng giành được một suất trở thành Bán Thần.

Biểu cảm Nicaea thay đổi liên tục, có chút đấu tranh và đau khổ, lại pha chút bất cần đời nói:

"Tôi trở thành tình nhân của Gruel rồi."

Gruel là một trong những tâm phúc của thủ lĩnh Đảng Hoàng Đế Louis Gustav.

Tiến độ này hơi nhanh đấy, cô trở thành "Phù Thủy" hình như chưa bao lâu... Franca không hỏi cảm nhận hiện tại của Nicaea, giọng bình tĩnh nói:

"Gruel có nói gì không?"

Thấy cấp trên không hỏi về quá trình tâm lý và trải nghiệm thực tế khi làm tình nhân, sự day dứt, xấu hổ và bực bội trong lòng Nicaea dịu đi không ít.

Cô ta hồi tưởng lại rồi nói:

"Hắn nói Louis dạo này hơi phiền não, tỏ ra rất nóng nảy, nguyên nhân dường như là không liên lạc được với một nhân vật quan trọng nào đó."

"Nhân vật quan trọng nào?" Franca truy hỏi.

"Gruel cũng không biết, chỉ xác định có một nhân vật quan trọng như vậy, nhân vật khiến Louis rất tự tin." Nicaea lắc đầu.

Không liên lạc được với Đại Đế Roselle trong gương? Franca chợt nảy ra suy nghĩ này.

Cô khẽ gật đầu nói:

"Nghĩ cách làm rõ nhân vật quan trọng đó là ai và nắm bắt động thái thực tế của Đảng Hoàng Đế."

Nói xong, bóng dáng cô nhanh chóng mờ đi, biến mất trên ghế tựa.

Nicaea lặng lẽ nhìn người phụ nữ này rời đi, đưa tay phải lên, chậm rãi vuốt ve từ má xuống môi.

Franca trực tiếp trở về biệt thự sang trọng, không đi tìm "Ma Nữ Đen" báo cáo việc mình đã hoàn toàn tiêu hóa ma dược "Thống Khổ".

Chưa nói đến việc Giáo Phái Ma Nữ có thưởng cho cô ma dược "Tuyệt Vọng" khi cô tạm thời chưa lập công mới hay không, cho dù có, cô cũng không thể thực sự đi tổ chức nghi thức, cho nên cứ kéo dài thì hơn.

Ăn tối xong, gần đến nửa đêm, Franca đứng dậy, đi về phòng mình.

Quý cô "Thẩm Phán" có dáng người hơi thấp vừa tiễn cô về phòng vừa dặn dò:

"Lần thứ hai quay lại giấc mơ, hoạt động với thân phận cũ, kinh nghiệm hiện tại là sẽ không có quá nhiều khác biệt so với lần đầu. Nhưng đến lần thứ ba, chúng tôi phát hiện một số thử nghiệm vốn sẽ không bị đá khỏi giấc mơ cũng sẽ khiến bản thân bị đá, dường như đã bị Thiên Tôn kia đánh dấu đơn giản.

"Vì vậy, bây giờ cô phải chú ý xem có thay đổi nhỏ nào so với lần trước không, để xác định việc trở thành đối tượng bị chú ý bắt đầu từ lần vào giấc mơ thứ hai hay thứ ba. Còn nữa, mấy ngày tới đừng làm những phép thử quá khích, cô vừa bị đá ra, cần phải đợi một chút."

"Vâng, tôi sẽ chú ý." Franca nhớ trong tài liệu có nhắc đến chuyện này.

Lên lầu, đến cửa phòng, quý cô "Thẩm Phán" nói thêm:

"Rất nhiều thứ chúng tôi không thể đưa cho các cô, để các cô mang vào trong mơ, vì chúng tôi đã sử dụng trong mơ, chúng cũng bị đánh dấu rồi.

"Nếu các cô muốn kiếm tiền, còn một cách là cử một người đến Công ty Điện ảnh Hall thuộc Tập đoàn Hall ứng tuyển. Quý cô 'Chính Nghĩa' tuy không thể vào giấc mơ nữa, nhưng với tư cách là 'Người Dệt Mộng' và người nắm giữ lá Ẩn Chính, cô ấy vẫn có thể gây ảnh hưởng một chút đến giấc mơ."

"Đã hiểu." Franca cười đáp, "Cảm ơn các cô."

Cô liền vào phòng, nằm lại lên giường, nắm chặt Đồng Vàng May Mắn trong lòng bàn tay.

Hôm qua cô đã thử rồi, nếu không để Đồng Vàng May Mắn bên cạnh, cô chỉ ngủ bình thường, mơ bình thường, thỉnh thoảng lóe lên một chút đoạn phim về đô thị mộng cảnh, giống như những gì "La Phù" nhìn thấy và nghe thấy.

Franca nhắm mắt lại, điều hòa hơi thở.