Chương 926: Cái Giá

Mặt gương ma thuật tự xưng là Arrodes gợn lên từng vòng sóng nước, bóng tối xung quanh cũng trở nên mờ mịt.

Từng từ vựng bằng tiếng Feysac cổ như đang rỉ máu nhanh chóng được phác họa lên mặt gương:

"Cẩn thận ban đêm."

Cẩn thận ban đêm? Lumian vừa lặp lại câu trả lời này, vừa theo bản năng nhìn ra bên ngoài "Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng".

Lúc này, ánh nắng tháng Tám trong trẻo và rực rỡ, chiếu lên không ít cửa sổ kính đối diện phản xạ ra ánh vàng chói lọi, khiến lòng người bất giác trở nên vững tâm và an ổn, đồng thời cũng theo bản năng mà e sợ cái nóng oi bức.

Lumian nhanh chóng hồi tưởng lại trải nghiệm hai đêm vừa qua, phát hiện đêm nào cũng không bình yên:

Đêm đầu tiên, hình tượng trong mơ của Thần Sứ Danitz bị ám sát, hộ lý của bệnh viện Mục Thự khiến thi thể "Ma Nữ Tuyệt Vọng" kia sống lại;

Đêm thứ hai, nhóm hắn đụng độ xác nữ sống lại trong phòng giám sát, xảy ra trận chiến kịch liệt, suýt chút nữa lên trang nhất tin tức địa phương với tiêu đề vụ án lớn liên quan đến súng đạn, thuốc nổ và độc tố sinh hóa. May mà cảnh sát vì không muốn gây hoang mang dư luận nên không tiết lộ chi tiết cụ thể, chỉ bí mật tiến hành điều tra.

So sánh lại, hai ban ngày đều không xảy ra chuyện lớn gì, sự bất thường duy nhất là thi thể Thần Sứ sống lại, đi vào bệnh viện Mục Thự, việc này cũng không gây ra động tĩnh lớn.

Ban ngày tương đối an toàn, ban đêm càng thêm nguy hiểm? Ban ngày, sức mạnh của ngài "Kẻ Khờ" chiếm thế thượng phong, ban đêm, ý thức của Thiên Tôn hoạt động mạnh hơn? Lumian phân tích đơn giản câu trả lời của Gương Ma Arrodes.

Lúc này, những từ ngữ màu máu trên bề mặt gương bạc vặn vẹo mấp máy tạo thành nội dung mới:

"Dựa trên nguyên tắc bình đẳng, đến lượt ta đặt câu hỏi.

"Nếu ngươi trả lời sai, hoặc nói dối, hoặc từ chối trả lời, ngươi sẽ phải chịu trừng phạt."

Lumian gật đầu với tư thế không hề sợ hãi, Anthony bên cạnh vẫn giữ im lặng.

Trên mặt Gương Ma, từng từ vựng mới bắt đầu hình thành:

"Ngươi đối với chị gái Aurore của ngươi..."

Lông mày Lumian chợt giật một cái. Cùng lúc đó, các từ ngữ trên mặt gương bỗng nhiên nhòe đi, tổ hợp thành nội dung mới:

"Sau khi trở thành 'Ma Nữ', ngươi có muốn bị đàn ông làm tình không?"

"Không." Lumian trả lời ngắn gọn và dứt khoát.

Trừng phạt không xuất hiện.

Lumian nghi hoặc thì thầm:

"Câu hỏi đơn giản vậy sao?"

Đầu tiên là tạm thời thay đổi câu hỏi, sau đó lại hỏi một vấn đề mà hiện tại mình không thẹn với lòng, thế này thì làm sao tạo ra việc lên núi chơi với khỉ được?

Bề mặt Gương Ma gợn sóng, vài dòng chữ tiếng Feysac cổ như đang rỉ máu hiện lên:

"Đối với mỗi người tiến vào giấc mơ, muốn đánh thức ngài 'Kẻ Khờ', Arrodes vĩ đại đều vô cùng thân thiện!"

Ra là vậy... Gương Ma này trung thành thật đấy... Lumian vừa cảm thán xong, đã thấy những từ ngữ trên mặt gương thay đổi:

"Dựa trên nguyên tắc bình đẳng, đến lượt ta đặt câu hỏi.

"Nếu ngươi trả lời sai, hoặc nói dối, hoặc từ chối trả lời, ngươi sẽ phải chịu trừng phạt."

Vừa rồi cũng tính là câu hỏi sao? Lumian không ngờ lời lẩm bẩm của mình cũng trở thành một câu hỏi.

Hắn có ép buộc Gương Ma Arrodes trả lời đâu!

Bề mặt chiếc gương bạc kiểu dáng cổ xưa ánh lên một câu hỏi máu me đầm đìa trong mắt Lumian:

"Mặc đồ lót nữ có cảm giác gì?"

Quả thực vẫn được coi là thân thiện... Lumian mặt không cảm xúc trả lời:

"Gò bó, hơi chật, không thoải mái lắm, nhưng mang lại cảm giác ổn định và an toàn."

Xét thấy Gương Ma Arrodes cũng chỉ trả lời câu hỏi đầu tiên bằng vỏn vẹn bốn chữ "Cẩn thận ban đêm", Lumian cảm thấy bây giờ có hỏi thêm cũng không moi được nhiều thông tin hơn, bèn đặt chiếc gương bạc kiểu cổ, hai bên như có đôi mắt đen trở lại chỗ cũ.

Hắn trầm ngâm nhìn về phía quầy thu ngân, hỏi chủ tiệm:

"Tấm gương này giá bao nhiêu?"

Nếu giá cả hợp lý, có thể mua lại, coi như vật tùy thân của ngài "Kẻ Khờ", Gương Ma có lẽ sẽ cung cấp thông tin quan trọng vào thời khắc mấu chốt.

Chủ tiệm mặc váy đen cuối cùng cũng ngẩng đầu lên.

Không biết tại sao, Lumian cảm thấy ánh nắng bên ngoài bỗng tối đi một chút, như thể có đám mây lớn trôi qua.

Bên trong "Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng" trở nên càng thêm u ám.

Trong môi trường như vậy, Lumian sở hữu "Thị Giác Bóng Tối" vẫn nhìn rõ dung mạo của chủ tiệm.

Đôi mắt cô ta có màu đen thuần khiết hiếm thấy, khuôn mặt vô cùng tú lệ, nhưng không giống người bản địa.

Chủ tiệm mỉm cười trả lời câu hỏi của Lumian:

"5 triệu."

"Bao nhiêu?" Lumian buột miệng thốt lên, ngay cả Anthony cũng hơi thay đổi sắc mặt.

"5 triệu." Chủ tiệm lặp lại cái giá.

Bây giờ tôi tiêu 50 tệ cũng phải suy nghĩ kỹ càng, cô báo giá 5 triệu cho tôi... Lumian dập tắt ý định mua Gương Ma Arrodes.

Hắn biết cái giá này thực ra rất rẻ, đây chính là vật tùy thân của ngài "Kẻ Khờ", Arrodes vĩ đại, giá trị thực tế tuyệt đối xứng đáng 5 triệu, thậm chí vượt xa cái giá này, nhưng cũng phải cho phép người không có tiền được thầm oán trách một hai câu chứ.

Lumian với tâm thế mở mang tầm mắt chỉ vào cuốn sách có vẻ như đúc bằng đồng thau kia:

"Cái này giá bao nhiêu?"

"9 triệu." Chủ tiệm trả lời với thái độ rất tốt.

Lumian không hỏi tiếp được nữa.

Hắn hiện tại chỉ biết một điều, cuốn sách đồng thau này còn có giá trị cao hơn cả Gương Ma Arrodes!

Chủ tiệm mỉm cười bổ sung:

"Phần lớn vật phẩm trong tiệm là đồ cổ, hơn nữa còn liên quan đến thần bí học, cho nên đều không rẻ, nhưng anh có thể chọn thuê, tính theo ngày."

"Thuê?" Lumian ngạc nhiên chỉ vào Gương Ma Arrodes, "Thuê một ngày bao nhiêu tiền?"

"22 vạn." Giọng nói của chủ tiệm dịu dàng như khúc nhạc chiều.

22 vạn... Cái này khác gì bỏ 5 triệu ra mua đâu, đằng nào chúng tôi cũng không trả nổi... Lumian trước tiên thầm oán trách hai câu, sau đó dựa vào kinh nghiệm phong phú trong mơ và trực giác linh tính của "Ma Nữ", lẩm bẩm:

"Gom đủ 5 triệu để mua Gương Ma, và gom đủ 22 vạn để thuê nó một ngày, đều có ý nghĩa tượng trưng tương ứng?"

Chủ tiệm dường như không mong đợi Lumian sẽ thuê hoặc mua, lại cúi đầu xuống chơi điện thoại.

Lumian hiện tại cũng thực sự không có khả năng thuê hay mua, bèn cùng Anthony đi ra cửa "Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng".

Đi được hai bước, hắn bỗng nghĩ tới một việc, quay phắt lại hỏi:

"Trước đây có ai từng thuê Gương Ma chưa?"

Chủ tiệm lại ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt tú lệ nở một nụ cười:

"Có."

Đồng tử Lumian đột ngột giãn ra:

"Ai?"

Thật sự có người từng thuê Gương Ma Arrodes trong đô thị mộng cảnh?

Dùng để làm gì?

Chủ tiệm cười rất nhạt, trả lời:

"Bảo mật quyền riêng tư và bí mật của khách hàng là trách nhiệm của tôi."

Trong đầu Lumian, từng ý niệm lướt qua như tia chớp.

Cuối cùng hắn không hỏi thêm nữa, xoay người bước ra khỏi "Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng".

Vừa đến gần chỗ đỗ xe, Lumian và Anthony liền thấy có một người đàn ông nước ngoài tóc nâu vàng đang ngồi xổm bên cạnh chiếc xe con màu xám mà đội mình thuê, nhìn đông ngó tây, thỉnh thoảng lại chụp một tấm ảnh.

Thấy chủ xe quay lại, người đàn ông ngoại quốc này chậm rãi đứng dậy.

Hắn cao xấp xỉ Lumian, trên sống mũi đeo một cặp kính không độ, khuôn mặt để chút râu quai nón màu vàng nhạt, cơ ngực phát triển, bắp tay to khỏe làm chiếc áo sơ mi xanh căng phồng như sắp nứt, quần jean mặc dưới thân đã bạc màu do giặt nhiều, sau lưng đeo một chiếc ba lô du lịch màu đen.

"Anh chụp xe của chúng tôi làm gì?" Lumian cẩn thận hỏi.

Hắn hiện tại mắc một căn bệnh, căn bệnh nhìn ai trong mơ cũng cảm thấy có thân phận và ý nghĩa tượng trưng tương ứng.

Người đàn ông ngoại quốc kia nói:

"Chiếc xe cũ kỹ như thế này rất hiếm gặp, nó lấp đầy khoảng trống kiến thức của tôi."

"Kiến thức?" Lumian nghi hoặc hỏi lại.

Gã này nghiên cứu ô tô sao?

Người đàn ông ngoại quốc cười nói:

"Tôi là một du học sinh, đang học đại học ở đây. Tôi rất thích thành phố này, thích mọi thứ ở nơi đây, cho nên khi không có tiết học sẽ đeo ba lô, cầm điện thoại đi khắp nơi chụp ảnh, ghi lại từng chi tiết cấu thành nên nền văn minh này."

"Ra là vậy..." Lumian cảm thấy gã này hơi kỳ quặc, nhưng hắn đang ở giai đoạn quan sát đầu tiên, không muốn tiếp xúc quá nhiều với đối phương.

Lúc này, Anthony đột nhiên hỏi:

"Anh tên là gì?"

Người đàn ông ngoại quốc nhìn Anthony một cái, mỉm cười trả lời:

"Stiano.

"Còn các anh?"

"Lý Minh." Lumian báo tên giả trong đô thị mộng cảnh.

Anthony cũng tự giới thiệu:

"An Thụy Đức."

Trò chuyện thêm vài câu, người đàn ông ngoại quốc tên Stiano tiếp tục đeo ba lô, cầm điện thoại, lang thang không mục đích khắp nơi.

Lên xe, Lumian thắt dây an toàn, nhìn về phía Anthony:

"Tại sao anh lại hỏi tên hắn?"

Bình thường Anthony rất ít khi có hành động chủ động như vậy.

Anthony suy nghĩ một chút rồi nói:

"Hắn cho tôi một cảm giác quen thuộc kỳ lạ.

"Lát nữa tôi sẽ dùng thôi miên để hỏi tiềm thức của mình, xem cảm giác quen thuộc bắt nguồn từ đâu."

Lumian gật đầu, khởi động xe.

Đi được một nửa quãng đường, Anthony bỗng nhiên giải trừ thôi miên, nói với Lumian:

"Tôi tìm được nguồn gốc cảm giác quen thuộc rồi. Mỗi lần tôi bước vào nhà thờ của Giáo Hội Hơi Nước, đều có cảm giác tương tự."

Anh vốn là tín đồ Hơi Nước.

"Hình tượng tương ứng trong mơ của một vị lãnh đạo cấp cao nào đó thuộc Giáo Hội Hơi Nước?" Mặc dù Lumian từng giả làm tín đồ Hơi Nước, nhưng gần như chưa bao giờ vào nhà thờ của Giáo Hội Hơi Nước, cho nên không có cảm nhận như Anthony.

"Có thể." Anthony không quá chắc chắn.

...

Buổi trưa, tại phòng trọ.

Lumian nói với Jenna đang dìu Franca ra ăn cơm:

"Buổi chiều cô và Anthony đưa Ludwig đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ khảo sát thực tế, tôi ở nhà chăm sóc Franca.

"Theo tài liệu các vị trong Ẩn Chính cung cấp, ngài 'Kẻ Khờ' cũng đăng ký lớp học thêm này. Đây là một trong những con đường tốt nhất để chúng ta tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ' một cách tự nhiên và bình thường.

"Hơn nữa, còn có thể quan sát xem vụ án tử vong của Thần Sứ ảnh hưởng thế nào đến lớp học thêm này."

"Ừm." Người lên tiếng là Franca, "Thần Sứ là một người đàn ông trưởng thành, chỉ một đêm không về mà đã bị báo mất tích, cảm giác hơi kỳ lạ."

Jenna suy nghĩ một chút rồi nói:

"Có thể tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' cho rằng chuyện này rất khẩn cấp."

"Cũng có thể có nguyên nhân khác." Lumian liếc nhìn Ludwig sắc mặt xấu đi khi nghe thấy lớp học thêm, nói, "Jenna phụ trách giao tiếp thăm dò, Anthony phụ trách quan sát, chuyện này giao cho hai người đấy."