Chương 933: Cuối Tuần Đến Rồi

"Cũng được phết, phim bỏng ngô đạt chuẩn." Ra khỏi rạp chiếu phim, Franca hồi tưởng vài giây rồi phát biểu cảm nghĩ từ tận đáy lòng.

Bên cạnh cô, đám đông tản ra khỏi rạp ùa vào trung tâm thương mại đã đóng cửa, dưới ánh đèn mờ ảo đi về phía cụm thang máy vẫn còn hoạt động.

Jenna im lặng một lúc, vừa mong đợi vừa có chút buồn bã nói:

"Có điện ảnh rồi, liệu có còn ai xem kịch nữa không..."

Franca hiểu tại sao Jenna lại nói ra những lời như vậy, dùng giọng điệu an ủi nói:

"Vẫn có người xem chứ. Kịch, opera đều có đặc điểm và sức hấp dẫn khác với điện ảnh và phim truyền hình, vẫn sẽ được một bộ phận lớn khán giả thưởng thức, chỉ là không còn là dòng chính của xã hội nữa thôi.

"Hơn nữa..."

Franca cố ý làm cho giọng điệu trở nên nhẹ nhàng:

"Diễn viên kịch nói là diễn viên, diễn viên phim truyền hình và điện ảnh cũng là diễn viên mà."

Jenna ngay lập tức chuyển sang trạng thái suy tư: "Đúng, nhưng mà, bối cảnh biểu diễn đã thay đổi, nhiều kỹ năng biểu diễn cũng phải thay đổi theo, nếu không sẽ trông rất cường điệu..."

Đợi đám đông tản đi bớt, Lumian trầm ngâm nói:

"Nếu sức mạnh của 'Mẫu Thụ Dục Vọng' có thể xuyên qua bệnh viện Mục Thự, liệu những người trong ngành diễn viên có dễ bị ảnh hưởng không?"

"Ờ..." Franca chần chừ một lúc rồi thở dài, "Có khả năng, một bộ phận trong số họ sống trong xa hoa, dục vọng tuôn trào."

Lumian gật đầu, dắt tay Ludwig, đi theo những khán giả phía trước, hướng về phía cụm thang máy dành cho khách xem phim sử dụng sau khi trung tâm thương mại đóng cửa.

Trên đường đi, Franca cảm thấy môi trường xung quanh vô cùng tối tăm, vài ngọn đèn còn sáng chỉ đủ chiếu sáng mặt đường và chướng ngại vật, giúp người ta không bị vấp ngã hay va đụng.

"Có không khí truyện kinh dị rồi đấy." Franca không quên mục đích nhóm mình ra ngoài tối nay là để thăm dò ranh giới của câu "cẩn thận ban đêm". Mà cô biết từ tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp, Danh sách 4 của con đường "Thầy Bói", hay còn gọi là con đường "Kẻ Khờ", tên là "Pháp Sư Quỷ Dị", cho nên cô cố ý dùng từ "kinh dị" để mô tả câu chuyện thay vì "ma quái".

Nghe thấy câu này, Jenna vốn đang tập trung cao độ càng thêm cảnh giác.

Lumian như không có chuyện gì xảy ra, dẫn Ludwig bước vào thang máy. Nhưng sau khi Franca và Jenna đi vào theo, hắn vẫn giữ nút mở cửa, nghiêng người cười nói với những người khác trong thang máy:

"Xin lỗi, tôi còn một người bạn chưa vào."

Những khán giả rời rạp theo bản năng nhìn ra ngoài cửa, phát hiện hành lang thang máy trống không, phía xa cũng không có tiếng bước chân vọng lại.

Tim họ bỗng nhiên treo lơ lửng.

Lumian buông nút bấm ra, cười nói với mọi người:

"Được rồi được rồi, anh ấy vào rồi."

Ánh mắt những người khác trong thang máy đột ngột đông cứng.

Họ không hề nhìn thấy ai bước vào thang máy.

Bốp, Franca vỗ vai Lumian một cái, buồn cười nói:

"Nghịch ngợm một tí thấy vui lắm hả?"

Vào đô thị mộng cảnh, chịu ảnh hưởng của thông tin mạng và môi trường hàng ngày, cô dần dần tìm lại được giọng điệu và cách nói chuyện của "người bản địa".

Cười mắng xong, cô vội vàng xin lỗi những người khác trong thang máy:

"Xin lỗi xin lỗi, não bạn tôi hay bị chập mạch lắm, mong mọi người thông cảm cho trạng thái tinh thần không tốt của anh ấy."

Những khán giả vốn đang nổi giận thấy một mỹ nữ chân thành xin lỗi như vậy cũng ngại so đo, chỉ đưa mắt nhìn về phía Lumian.

Chính chủ cũng phải xin lỗi chứ!

Lumian lập tức cúi người:

"Xin lỗi, tôi đùa hơi quá trớn."

Những người trong thang máy đánh giá Franca và Lumian. Có người tiếc nuối cho một bông hoa nhài cắm bãi phân trâu, vớ phải một anh chàng thần kinh; có người cảm thấy khuôn mặt của chàng trai kia thật phí phạm, chỉ muốn quyên góp tiền chữa não cho hắn.

Lúc này, cửa thang máy từ từ khép lại, đi xuống phía dưới.

Đột nhiên, đèn trong thang máy nhấp nháy.

Tim của tất cả mọi người ở đây đều nhảy lên tận cổ họng.

Franca và Jenna thì nhớ đến câu "cẩn thận ban đêm", những người khác thì nhớ lại trò đùa dai vừa rồi của Lumian.

May mắn thay, đèn nhấp nháy không ảnh hưởng đến hoạt động của thang máy. Một phần khán giả rời đi ở tầng một, một phần cùng nhóm Lumian xuống hầm để xe.

Trở lại chiếc xe sedan màu xám đã thuê, Franca không cảm thán kiểu "mọi chuyện vẫn ổn, vừa rồi chỉ là khúc nhạc đệm trong khúc nhạc đệm".

Cô kiên quyết tẩy chay mọi hành vi lập flag.

Cô nghiêng đầu nhìn Lumian, nghi hoặc hỏi:

"Vừa rồi sao anh lại đột nhiên bày trò đùa dai thế?"

Lumian cười một tiếng nói:

"Khoảnh khắc đó, tôi chợt nghĩ, nếu 'Tàng Hình Tâm Lý Học' của Anthony mất khống chế, liệu có xảy ra chuyện tương tự không? Sau đó thì thử xem sao."

Nghe thấy cái tên Anthony, Franca và Jenna ngoắt cái quay đầu nhìn ra ghế sau.

Nhìn thấy Anthony, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm.

May quá may quá, đúng là đã lên xe.

Tôi nhớ là anh ấy đã lên xe mà!

Lumian tiếp tục nói:

"Hơn nữa, một trò đùa dai không quá đáng như vậy và môi trường tương đối kín như thang máy, cộng thêm yếu tố ban đêm, có khả năng thử nghiệm ra một số thứ mà không đến mức bị để ý."

"Có thử ra được gì không?" Franca truy hỏi.

"Tôi không chắc việc đèn thang máy nhấp nháy sau đó có phải là sản phẩm của thử nghiệm hay không." Lumian trầm ngâm trả lời.

"Cái đó cũng tính sao?" Jenna cảm thấy đó chỉ đơn thuần là sự cố máy móc, sau đó cũng chẳng xảy ra điều gì bất thường.

Lumian bật cười:

"Cô không cảm thấy sau khi đèn thang máy nhấp nháy, cảm giác giống truyện kinh dị hơn sao?

"Trò đùa dai tôi làm cũng là cố ý hướng theo chiều hướng truyện kinh dị."

Franca vừa lái xe ra khỏi chỗ đỗ chợt hiểu ra:

"Đây là dựa trên mô tả trong tài liệu về 'Pháp Sư Quỷ Dị', xem có thể kích động bản năng tiềm thức của giấc mơ, mang lại một số thay đổi nhất định, có thể kiểm soát được hay không?"

"Vào ban đêm điều này càng có khả năng xảy ra, nó thuộc về mặt thiên về tà ác, thiên về cái xấu của giấc mơ." Lumian trước khi ra ngoài đã có suy nghĩ tương tự.

Họ không dám làm thêm thí nghiệm, lái xe trở về khu chung cư thuê trọ, sợ kích thích Thiên Tôn khiến Ngài ta để mắt tới.

Dọc đường không xảy ra chuyện gì.

Về đến phòng trọ, Lumian nhìn quanh một vòng nói:

"Sơ bộ xem xét, nếu không tiếp xúc với ngài 'Kẻ Khờ' và các nhân vật quan trọng trong giấc mơ, hoặc điều tra vấn đề thần bí học, thì cho dù ra ngoài vào ban đêm cũng không dễ gặp phải bất thường.

"Tất nhiên, đây chỉ là kết quả thí nghiệm một đêm, chưa thể trở thành kết luận, cần lặp lại nhiều lần để kiểm chứng."

Franca và Jenna thở phào nhẹ nhõm, tinh thần không còn căng thẳng như trước.

Ludwig thì lộ vẻ vui mừng:

"Vậy có phải là có thể ra ngoài ăn đồ nướng rồi không?"

Franca liếc nhìn cậu bé ngây thơ này, lầm bầm trong lòng:

Buổi tối không đưa nhóc đi ăn đồ nướng nguyên nhân chính không phải là "cẩn thận ban đêm", mà là nghèo!

...

Cuối tuần, tại phòng trọ.

Một tấm bảng đen ngưng tụ từ băng sương được dán trên tường, trên bề mặt đính từng bức tranh phác họa và từng tấm ảnh chụp. Xung quanh mỗi bức tranh và ảnh chụp còn dùng giấy ghi chú màu sắc khác nhau viết từng từ ngữ, từng đoạn mô tả.

Những bức tranh và ảnh chụp này tương ứng với các mục tiêu khác nhau. Giấy ghi chú màu trắng ghi kết quả quan sát của tiểu đội. Để so sánh, tài liệu do các lá Ẩn Chính cung cấp cũng được trích sao nội dung tương ứng, ghi vào giấy ghi chú màu xanh nhạt, dán ngay cạnh giấy ghi chú màu trắng trên bảng băng.

Để giảm bớt gánh nặng cho não bộ khi năng lực "Nhà Âm Mưu" bị nén xuống Danh sách 7, Lumian đứng trước tấm bảng đen bằng băng này, xoa cằm, nhìn đi nhìn lại, muốn tìm ra chi tiết có thể tồn tại vấn đề mà các lá Ẩn Chính chưa phát hiện ra.

"Không có thu hoạch nào đặc biệt giá trị, ngoại trừ sự bất hạnh lần trước." Franca đã xem đi xem lại bảy tám lần lắc đầu.

Anthony cũng gật đầu theo.

Jenna nhìn điện thoại nói:

"Chúng ta phải đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ rồi."

Ludwig đang xem hoạt hình và liên tục "gọi món" dựa theo nội dung phim, khuôn mặt lập tức xị xuống.

"Ừm." Lumian thu hồi tầm mắt, nhét tấm bảng đen bằng băng vào "Hành Lý Lữ Khách" của Jenna.

Sau khi xe dừng ở xéo đối diện Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, Lumian dẫn Ludwig xuống xe.

Hắn nói với Franca, Jenna và Anthony:

"Từ bây giờ, các người giữ khoảng cách với tôi và Ludwig, không gọi điện thoại, không nhắn tin Wechat. Tôi và Ludwig tối nay cũng sẽ không về, đợi trời sáng mai, xác nhận không có vấn đề gì mới hội họp với các người."

Nhóm Franca gật đầu nghiêm trọng, không có dị nghị.

Bởi vì Lumian tiếp theo rất có thể sẽ gặp hình tượng trong mơ của ngài "Kẻ Khờ" là Chu Minh Thụy tại Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, và có một hai câu giao tiếp. Hành vi này có lẽ sẽ bị Thiên Tôn phát hiện, đá ra khỏi giấc mơ. Cho nên, đội ngũ bắt buộc phải tách ra, không thể để một người bị đá làm liên lụy cả đội.

Mỗi người chỉ có thể bị đá ra khỏi giấc mơ ba lần, tuyệt đối không được lãng phí!

Sau khi đóng cửa xe, Lumian dắt Ludwig băng qua đường theo vạch kẻ cho người đi bộ, bước vào Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

"Lý Lộ đến rồi à." Nhân viên lễ tân có làn da ngăm đen nhận ra Ludwig.

Hắn không phải ấn tượng sâu sắc với cậu bé này, mà là ấn tượng sâu sắc với mẹ của cậu bé.

Ludwig đen mặt, không đáp lại.

Nhân viên lễ tân da ngăm đen chuyển sang nhìn Lumian:

"Cần điểm danh, anh là?"

"Tôi là bố của Lý Lộ." Lumian trả lời với vẻ mặt bình tĩnh.

Nhân viên lễ tân da ngăm đen ngẩn người:

Mẹ của Lý Lộ trông trẻ thì thôi đi, sao bố của cậu bé trông cũng trẻ thế?

Yêu sớm, cưới sớm, sinh con sớm, đúng không?

Điểm danh xong, Lumian được nhân viên lễ tân dẫn đến trước cửa lớp tiếng Anh vỡ lòng.

Giáo viên ngoại ngữ Anderson đã đứng trước lớp, dùng một chiếc khăn tay che nắm đấm trái, cười nói với đám trẻ trong phòng:

"Đoán xem thầy có thể biến ra cái gì nào?"

"Hoa!" "Bóng bàn!" "Gấu trúc!" Lũ trẻ vui vẻ phối hợp.

Anderson mở khăn tay ra, chẳng có gì cả.

"Thầy biến ra không khí!" Anh ta lớn tiếng tuyên bố.

Lũ trẻ phát ra tiếng chế giễu, còn Anderson vẫn cười híp mắt.

Anh nhìn thấy Lumian và Ludwig ở cửa, bước tới, nói với Lumian:

"Anh cũng đến học lớp tiếng Anh vỡ lòng à?

"Mặc dù tuổi hơi lớn, não cũng đã định hình rồi, nhưng không sao, chịu học luôn là chuyện tốt. Tất nhiên, chuyện tốt chưa chắc đã có kết quả tốt."

"Tôi là bố của Lý Lộ." Lumian chỉ vào Ludwig, không hề bị khiêu khích.

Hắn thuận thế nói:

"Thầy Anderson, tôi có thể kết bạn Wechat với thầy không? Nếu Lý Lộ biểu hiện không tốt, thầy có thể tìm tôi bất cứ lúc nào."

Anderson nhìn Lumian vài giây, bật cười:

"Được."

Thông qua quét mã, Lumian đã kết bạn Wechat với Anderson Hood.

Tên Wechat của vị giáo viên ngoại ngữ này là "Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc".