Chương 1022: Cha là ai?

Hộc... Lumian thở hắt ra, lăn mình xuống giường, đi ra khỏi phòng.

Trong phòng khách ở tầng một, quý cô "Chính Nghĩa" đang mời quý cô "Ma Thuật Sư", quý cô "Thẩm Phán", Jenna và Anthony thưởng thức trà chiều Loen chính tông nhất.

Đây cũng là một cách để an ủi tâm lý và tinh thần của hai lá Ẩn Phụ, giúp họ thư giãn và cảm nhận được sự chân thật của thực tại.

"Sao anh lại rời khỏi giấc mơ rồi?" Jenna ngạc nhiên nhìn Lumian đang đứng ở cửa phòng khách.

"Bị đá ra." Lumian nở nụ cười.

So với việc bị đá ra hoàn toàn, việc vẫn có thể vào lại giấc mơ quả thực là một chuyện đáng mừng.

"Vì Lý Khắc Kỷ?" Quý cô "Ma Thuật Sư" như suy tư điều gì, hỏi.

"Đúng vậy." Lumian tìm một chỗ ngồi xuống, kể lại việc mình đã thỏa thuận với "Nữ Vương Thần Bí", việc Lý Khắc Kỷ bị chuyển viện và bị điều trị thảm thương, cùng những lời Amon đã nói trên chiếc xe công nghệ.

Nghe xong cách giải mã ý nghĩa tượng trưng của Amon về các hình tượng trong mơ như Bành Đăng, Grisha, quý cô "Chính Nghĩa" có chút ngại ngùng nói:

"Về phương diện này, tôi quả thực không phải dân chuyên nghiệp."

"Rất bình thường." Quý cô "Ma Thuật Sư" cười nói, "Lời giải mã của cụ ông Pallez chắc cũng sắp tới rồi, vừa hay có thể so sánh với của Amon."

Nói xong, cô ra hiệu cho Lumian tiếp tục.

Lumian tiếp tục kể về sự biến dị của Lý Khắc Kỷ, sự xuất hiện của phu nhân Pualis với tư cách tân viện trưởng bệnh viện Mục Thự, sự hiện diện của đứa trẻ sơ sinh Omebella, và những chuyện xảy ra sau khi hắn tụng niệm tôn danh của ngài "Cửa".

"Làm thân có tác dụng?" Nghe thấy Lumian không bị đá khỏi thành phố mộng cảnh vĩnh viễn mà vẫn có thể vào lại lần nữa, quý cô "Ma Thuật Sư" vừa ngạc nhiên vừa buồn cười hỏi.

Biết sớm thế này, lúc đó nói không chừng cô đã có thể giành được kết quả tốt hơn!

Quý cô "Chính Nghĩa" liếc nhìn quý cô "Ma Thuật Sư", đọc được suy nghĩ thật sự của cô nàng.

Theo quý cô "Chính Nghĩa", chuyện này thực ra phản ánh sự khác biệt về tính cách:

Bị đá vĩnh viễn khỏi giấc mơ sẽ không dẫn đến cái chết, sau đó vẫn có thể tuân theo sự chỉ dẫn của vận mệnh để gửi đồng vàng may mắn đi, tìm đến những người giúp đỡ mới, tiếp tục khám phá và thử nghiệm trong thành phố mộng cảnh, cho nên, quý cô "Ma Thuật Sư" không thể có tâm thái cận kề cái chết, liều mạng giãy giụa, dễ dàng chấp nhận kết cục tương ứng hơn.

Còn Lumian thì khác, hắn từng trải qua cuộc sống lang thang, trong cuộc đời như vậy, mỗi nguồn lực, mỗi cơ hội đều vô cùng quan trọng, do đó hắn không quen từ bỏ, theo bản năng sẽ giãy giụa đến khi thất bại thực sự giáng xuống.

"Có tác dụng." Lumian nhớ lại nói, "Cục trưởng Yagetz có phản ứng lớn nhất với những chuyện liên quan đến gia tộc Abraham và việc bảo vệ thành phố mộng cảnh khỏi sự xâm lăng của Tà Thần, phản hồi đưa ra cũng tích cực nhất. Ừm, cái tên 'Huyết Hoàng Đế' và Amon cũng kích thích ông ta ở mức độ nhất định, khiến ông ta có cảm giác quen thuộc, còn về chuyện ô nhiễm của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' thì ông ta không có phản ứng rõ ràng."

"Liên quan đến gia tộc Abraham... bảo vệ thành phố mộng cảnh khỏi sự xâm lăng của Tà Thần..." Quý cô "Ma Thuật Sư" bỗng nhiên có chút thổn thức.

Quý cô "Thẩm Phán" thì nói với Lumian:

"Đã trải qua việc Amon thành thần, sự ô nhiễm của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' trên người Cục trưởng Yagetz có lẽ không còn thể hiện gì nữa.

"Và cũng chỉ có cậu mới có thể thông qua cái tên 'Huyết Hoàng Đế' và Amon khiến Cục trưởng Yagetz xuất hiện phản ứng nhất định."

Lumian hiểu ý của quý cô "Thẩm Phán":

Chỉ có hắn, người mang tàn dư khí tức của "Huyết Hoàng Đế" và ân ban của Amon, nói ra những lời tương ứng mới có độ tin cậy, mới có thể mang lại sự kích thích chân thực.

"Hy vọng những chuyện cậu nhắc đến có thể khiến dấu ấn tinh thần của ngài 'Cửa' trên người Cục trưởng Yagetz hoạt động mạnh hơn một chút và duy trì trong một khoảng thời gian, điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho việc thăm dò và thử nghiệm tiếp theo." Quý cô "Chính Nghĩa" cũng gật đầu theo.

Cô lờ mờ cảm thấy đồng vàng may mắn đi một vòng lớn rồi vẫn về tay Lumian quả thực là sự chỉ dẫn của vận mệnh.

Người đồng thời hội tụ các yếu tố "Thợ Săn", "Ma Nữ", Bán Thần, ân ban của Amon, tàn dư khí tức "Huyết Hoàng Đế", huyết mạch Omebella, phong ấn "Minh Đạo Nhân", người thân của "người xuyên không", liên quan đến gia tộc Abraham... chỉ có mỗi mình hắn.

Lúc này, Jenna, người quan tâm đến một chuyện khác hơn, lên tiếng hỏi:

"Đứa trẻ sơ sinh Omebella mà phu nhân Pualis bế là sao?"

Điều này sẽ ảnh hưởng gì đến Lumian?

"Khi tôi đến làng Cordu, cái nôi đó đã trống không từ lâu, tôi chỉ biết những câu như 'Thần tử đã được sinh ra ở Linh Giới', nguồn gốc ban đầu quả thực là đứa con bị 'mất tích' của phu nhân Pualis." Quý cô "Ma Thuật Sư" chậm rãi lắc đầu.

Lumian nhớ lại nói:

"Năm ngoái, ở Trier, phu nhân Pualis từng nói, đứa trẻ đó đã chết từ lâu, bị cha ruột của nó là tên cha xứ tự tay giết chết, mà tên cha xứ lại không biết đó là con mình...

"Lần này, phu nhân Pualis lại nói, cha của đứa trẻ trên danh nghĩa là tên cha xứ, nhưng thực tế lại là người khác, sẽ là ai?"

Quý cô "Ma Thuật Sư" suy tư một hồi lâu, vẻ mặt hơi kỳ quái nói:

"Có lẽ, lúc đó, đứa trẻ Omebella bắt buộc phải chết, vì nó chưa có đủ điều kiện, không thể thực sự được sinh ra ở thế giới hiện thực, mà việc bị cha giết chết biết đâu lại là một biểu tượng quan trọng để sau này được tái sinh, đến với hiện thực."

"Cô đã đoán ra cha ruột của đứa bé là ai rồi à?" Quý cô "Chính Nghĩa" nhìn quý cô "Ma Thuật Sư", không che giấu sự tò mò.

Rốt cuộc là suy đoán gì mà có thể khiến biểu cảm của quý cô "Ma Thuật Sư" thay đổi rõ rệt và kỳ lạ đến thế?

Thấy Lumian, Jenna và những người khác cũng nhìn về phía mình, quý cô "Ma Thuật Sư" hắng giọng nói:

"Một suy đoán thôi, không đảm bảo chính xác."

"Ai?" Quý cô "Thẩm Phán" phối hợp hỏi dồn.

Quý cô "Ma Thuật Sư" ngẩng đầu nhìn trời, hạ thấp giọng:

"'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng'."

Hả? Jenna và Anthony đều ngẩn người.

Quý cô "Chính Nghĩa" và quý cô "Thẩm Phán" cũng ngạc nhiên không kém.

"Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng"? Lumian nhìn quý cô "Ma Thuật Sư", trong lòng chỉ có một ý nghĩ:

Làm sao mà liên tưởng được thế?

Đây chính là tiểu thuyết gia sao?

Quý cô "Ma Thuật Sư" đứng dậy, vừa đi đi lại lại vừa nói:

"Guillaume Benet là cha xứ của Giáo hội 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' tại làng Cordu, tương đương với người đại diện của 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' tại giáo khu này, cách nói này không sai chứ?"

"Không sai." Jenna lắc đầu theo bản năng.

Đây là kiến thức thần học cơ bản.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nhìn sang Lumian:

"Lúc đó cậu nhìn thấy phu nhân Pualis và tên cha xứ ngoại tình trong nhà thờ?"

"Đúng." Lumian khẽ gật đầu.

"Trong nhà thờ của 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng', gần thánh đàn, tư thông với người đại diện của 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' rồi mang thai, quả thực có khả năng khiến cha của đứa trẻ trỏ đến 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng', nhưng điều kiện tiên quyết là 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' phải đồng ý hoặc ngầm cho phép, điều này là không thể nào chứ?" Quý cô "Thẩm Phán" cảm thấy đây là việc mà người ở Danh sách cao của Con đường "Mặt Trời" không thể làm ra.

Quý cô "Ma Thuật Sư" nở nụ cười:

"'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' lúc đó chắc chắn không đồng ý hay ngầm cho phép, thậm chí chưa chắc đã biết chuyện này, đây cũng là một trong những lý do khiến đứa trẻ đó sau khi sinh ra ở làng Cordu bắt buộc phải chết, vì biểu tượng tương ứng chưa được thiết lập.

"Nhưng những chuyện xảy ra sau đó, mọi người còn nhớ không? 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' giả vờ hợp tác với 'Mẫu Thân Vĩ Đại', để 'Quý Cô Mặt Trăng' của 'Hội Dạo Đêm' mang thai một Thần tử.

"Tiếp sau đó, sự ra đời và giáng lâm của vị Thần tử đó đã giúp 'Thiên Sứ Đỏ' Medici giết chết Vermonda Sauron thành công, đoạt lấy Đặc Tính Phi Phàm 'Kẻ Chinh Phạt'.

"Vị Thần Tử ấy không bao lâu sau vì chuyện đó mà hi sinh, phu nhân Pualis đã vào Trier của Kỷ thứ tư biến mất không thấy tăm hơi, không bị ảnh hưởng bởi cuộc thanh trừng sau đó.

"Những chuyện này nếu xem riêng lẻ thì không có vấn đề gì, nhưng nếu xâu chuỗi lại với nhau, thì lại có một hướng chỉ nào đó."

Quý cô "Chính Nghĩa" gật đầu suy ngẫm:

"'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' lợi dụng 'Mẫu Thân Vĩ Đại' để mưu đồ của 'Thiên Sứ Đỏ' Medici thành công, nhưng cũng bị 'Mẫu Thân Vĩ Đại' lợi dụng ngược lại?"

Quý cô "Ma Thuật Sư" thở dài nói:

"'Mẫu Thân Vĩ Đại' ngay từ đầu đã không muốn đứa trẻ trong bụng 'Quý Cô Mặt Trăng', mà muốn hành động, muốn biểu tượng 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' làm cho 'Quý Cô Mặt Trăng' mang thai Thần tử.

"Thần Tử đó vừa chết, đứa bé Omebella đã chết từ lâu, có nền tảng biểu tượng, đã kế thừa mối quan hệ này, có được sự tái sinh, giúp phu nhân Pualis thoát khỏi cuộc thanh trừng sau đó.

"Cho đến lúc đó, đứa trẻ Omebella mới thực sự được sinh ra, nhưng vẫn chưa hoàn chỉnh, còn cần tìm vật trung gian để giáng lâm hiện thực. Sau đó, dù là linh mục Montserrat hay quả trứng chim nơi sâu thẳm Minh Giới, hẳn đều là để chuẩn bị cho việc này."

"Bây giờ, tôi chính là vật trung gian tốt nhất?" Lumian bỗng hiểu ra lý do phu nhân Pualis bảo hắn đến đó, nói đứa trẻ cần hắn.

Jenna nghe đến choáng váng đầu óc, mất một lúc lâu mới sắp xếp lại được các mối quan hệ.

Cô nghi hoặc nói:

"Nhưng để mối quan hệ cha con của đứa trẻ 'Nữ sĩ Trăng' được kế thừa bởi đứa bé Omebella đã chết từ lâu, không giống với quyền năng của 'Mẫu Thân Vĩ Đại'."

"Thiên Tôn, nếu lúc đó hai vị tồn tại vĩ đại đã có hợp tác." Quý cô "Ma Thuật Sư" trả lời ngắn gọn.

"Suy luận như vậy thì 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' thật sự có khả năng là cha của đứa trẻ Omebella trong lòng phu nhân Pualis..." Lumian không kìm được lầm bầm vài câu, "Tên cha xứ lúc đó nói cuộc ngoại tình là hành động của Giáo hội Thần thánh, nói không sai chút nào... Tuy bản thân gã thực ra cũng không biết ý nghĩa thực sự... Đây cũng là một biểu hiện của sự tượng trưng?"

Trong phòng khách, mọi người bỗng chìm vào im lặng.

Một lúc lâu sau, quý cô "Thẩm Phán" phá vỡ bầu không khí:

"Phải thông báo chuyện này cho Giáo hội 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng'."

Việc này không phải để cho các giáo sĩ của Giáo hội "Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng" biết "bê bối", mà là để nhắc nhở Chân Thần "Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng" chú ý đến vấn đề tương ứng.

"Mẫu Thân Vĩ Đại" để cha của Omebella là một vị Thần linh, tuyệt đối không chỉ để thân phận đứa trẻ cao quý hơn, trở thành Thần tử thực sự, mà chắc chắn còn có mục đích ẩn giấu!

"Nhưng nói với giáo sĩ của Giáo hội 'Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng' thế nào đây? Với sự cuồng nhiệt và thuần túy của họ, tôi sợ mình sẽ bị thanh tẩy ngay tại chỗ mất." Quý cô "Ma Thuật Sư" lộ vẻ khó xử.

Đúng vậy, chẳng lẽ lại nói với mấy ông cha xứ, giám mục, tổng giám mục là Thần của các ông bị Tà Thần dụ dỗ cưỡng bức à? Lumian thầm oán.

"Cứ nói phu nhân Pualis lại xuất hiện, có một đứa trẻ nửa thật nửa ảo, tên là Omebella, mà cha của Omebella bề ngoài là cha xứ của làng Cordu Guillaume Benet, thực tế là người khác." Quý cô "Chính Nghĩa" cân nhắc từ ngữ nói, "Rồi kể lại chuyện đứa trẻ đó thực ra đã chết ở làng Cordu, chết do tay cha xứ. Với đầu óc của 'Thiên Sứ Đỏ' Medici, không khó để có sự liên tưởng tương ứng, đưa ra suy đoán tương tự."

"Ừm." Quý cô "Ma Thuật Sư" trịnh trọng gật đầu.

Sau khi đồng ý, lá Ẩn Chính này chân thành cảm thán:

"Tôi phát hiện ra rồi, tất cả những kẻ muốn lợi dụng 'Mẫu Thân Vĩ Đại', cuối cùng đều bị 'Mẫu Thân Vĩ Đại' lợi dụng lại."