Chương 980: Hỗ Trợ Tốt Nhất

Sau khi sếp Hoàng bước ra khỏi phòng riêng nghe điện thoại, Zarathustra nhoài người ra giữa cửa sổ, dường như muốn nhìn rõ sân khấu và màn hình lớn tương ứng hơn một chút.

Cùng lúc đó, sếp Ngải và các nhân viên Tập đoàn Intis phụ trách tiếp đãi, cũng như những người đi cùng Zarathustra, đều nghe thấy tiếng điện thoại của mình rung lên.

Họ theo tiềm thức cầm điện thoại lên, mở khóa màn hình và thấy một tin nhắn bật lên.

Đây không phải tin nhắn SMS hay WeChat, cũng không phải thông báo khi có cuộc gọi, dường như chỉ là một hộp thoại đơn thuần chiếm lấy màn hình.

Trong hộp thoại có một dòng chữ ngắn: "Vui lòng im lặng một phút."

Cùng lúc sếp Ngải và các nhân viên Tập đoàn Intis, cũng như những người đi cùng Zarathustra chú ý đến dòng chữ này, chúng lần lượt nhảy lên, chui thẳng ra khỏi màn hình điện thoại, hóa thành dòng thông tin vô hình vô sắc mang theo sức mạnh thần bí học chui vào đầu họ.

Ngoại trừ sếp Hoàng đang gọi điện thoại bên ngoài và Zarathustra đang nhìn xuống sân khấu, tất cả mọi người có mặt đều trở nên đờ đẫn, ánh mắt trống rỗng, cơ thể đông cứng lại trong trạng thái ban nãy.

Họ thật sự đã im lặng.

Zarathustra có chút cảm nhận, thu lại ánh mắt, nhìn về phía những người trong phòng.

Khi thu lại ánh mắt, khóe mắt lão ta thoáng thấy bóng mình lờ mờ hiện ra trên ô cửa sổ đã mở sẵn.

Trong lòng lão ta khẽ động, theo bản năng lùi người lại để ô cửa sổ đó không còn chiếu ra hình ảnh của mình nữa.

Ngay lúc này, phía sau tấm kính tương ứng, Lumian trong hình dạng "Ma Nữ Tuyệt Vọng" đã hiện ra, mái tóc đen buông xõa, mặc chiếc áo phông sẫm màu, lẳng lặng nhìn bóng dáng hư ảo của Zarathustra xuất hiện trên gương rồi nhanh chóng lùi về phía mép.

Những "Dây Linh Thể" bình thường không nhìn thấy được trên người hắn, sau khi chạm vào bề mặt gương cứng, không còn kéo dài ra ngoài như thường lệ, mà bị một lực hút nào đó kéo bay lên trên, biến mất vào bầu trời sâu thẳm tăm tối.

Đây là sự thay đổi hướng kéo dài của "Dây Linh Thể" do "Bóp méo" gây ra. Như vậy, Zarathustra sẽ không thể phát hiện trước có người đang nhìn trộm hay mai phục sau gương thông qua việc quan sát "Dây Linh Thể".

Mà hiệu quả của "Bóp méo" đến từ rìa của khu vực sau gương, nơi gần với đường hầm hư ảo như mạng nhện, đến từ một chiếc vương miện khảm nhiều loại đá quý u ám.

Chiếc vương miện đó lặng lẽ lơ lửng giữa không trung, phía sau là một cô gái xinh đẹp có vóc dáng khá cao.

Cô gái này búi mái tóc dài màu hạt dẻ hơi xoăn thành búi củ tỏi, lông mày thẳng, đôi mắt xanh biếc, mặc một chiếc áo phông trắng tay ngắn và quần dài sáng màu, rõ ràng chính là Hoàng Bối Bối, đại tiểu thư Hoàng .

Trong tay cô đang cầm điện thoại, nói chuyện với Hoàng Đào.

Theo lý mà nói, thế giới trong gương lẽ ra không có tín hiệu, nhưng lời nói của Hoàng Bối Bối sau khi đi qua điện thoại đã trực tiếp biến thành dòng thông tin vô hình chui ra khỏi nơi này. Lời hồi đáp từ Hoàng Đào cũng bị ảnh hưởng siêu phàm tương tự, đi vào dưới dạng dòng thông tin thuần túy rồi được điện thoại chuyển thành âm thanh.

Lumian liếc nhìn đại tiểu thư Hoàng một cái, trong đầu lóe lên những lời cô đã nói trước khi hành động:

"Tôi có thể cung cấp sự giúp đỡ cho các người, nhưng không thể trực tiếp tham gia chiến đấu.

"Tôi đã bị đá khỏi giấc mơ này hai lần, chịu một số hạn chế nhất định. Nếu bị Zarathustra nhìn thấy tôi đối địch với lão, rất có thể tôi sẽ bị đá khỏi giấc mơ lần thứ ba, mà vấn đề trên người cha tôi vẫn chưa được giải quyết...

"Tôi sẽ tạo cơ hội cho các người, nhưng muốn giết Zarathustra hoặc đá lão ta ra khỏi giấc mơ thì chỉ có thể dựa vào chính các người...

"Vật phẩm này không thể cho các người mượn, nếu không Zarathustra chưa chết thì các người đã chết trước rồi..."

Lumian không do dự nữa, nhìn hình chiếu trong gương của Zarathustra vẫn chưa biến mất, hắn giơ tay trái lên.

Trên cổ tay hắn đeo một chiếc vòng bạc, trên đó sáng lên ánh bạc pha đen.

"Người Trong Vòng"!

Lumian nắm bắt cơ hội, sử dụng "Người Trong Vòng" lên hình chiếu trong gương sắp tan biến của Zarathustra!

Đương nhiên, năng lực này cũng bị áp chế ở cấp độ Danh sách 7, không thể khiến vận mệnh tương ứng tái diễn, hơn nữa nhiều nhất chỉ có thể kích hoạt hai lần.

Cách thực hiện của "Người Trong Vòng" hiện tại là thông qua sự nhiễu loạn của vận mệnh để khiến một cảnh tương tự xuất hiện lại một lần nữa trong thời gian ngắn.

Trong phòng riêng, Zarathustra lùi người lại để cửa sổ kính không còn chiếu ra bóng mình nữa thì đột nhiên cảm thấy một cơn gió nổi lên từ bên ngoài, một cơn gió thổi đến từ cổng lớn của nhà hàng lẩu.

Lão còn chưa kịp xem trạng thái của những người cùng bàn thì đã phát hiện cửa sổ bị gió thổi đóng sập lại.

Điều này cũng khiến bóng của lão ta một lần nữa bị tấm kính tương ứng chiếu ra.

Trong đôi mắt xanh thẫm gần như đen tuyền của Zarathustra, một tia sáng u ám lóe lên. Lão đã nhận ra sự tồn tại của điều bất thường, chứ không chỉ đơn thuần là cảnh giác nữa.

Lão giơ tay phải lên, dùng năng lực của "Kỳ Tích Sư" để tác động lên tương lai.

Trong thế giới trong gương, một tay Lumian cầm thanh kiếm băng mỏng quấn quanh ngọn lửa đen đáng sợ, một tay chạm vào dòng sông vận mệnh của hình chiếu trong gương của Zarathustra, cố gắng khuếch đại nhánh sông vận mệnh mà bản thân tấn công thành công.

Hai luồng sức mạnh va chạm vào nhau, sức mạnh của Zarathustra mạnh hơn một bậc, khiến nhánh sông vận mệnh đó không những không được khuếch đại mà ngược lại còn thu nhỏ đi một phần mười.

Nhưng đối với Lumian mà nói, như vậy là đủ rồi.

Việc hắn sử dụng năng lực "Phóng Đại Vận Mệnh" vốn không phải để tăng xác suất nguyền rủa thành công, mà là để đối phó với sự can thiệp vận mệnh của "Kỳ Tích Sư".

Trong tình huống hắn và hình chiếu Zarathustra gần nhau như vậy, chỉ cần không có sự can thiệp của "Kỳ Tích Sư", hoặc chỉ cần sự can thiệp của "Kỳ Tích Sư" không đủ mạnh, thì khả năng hắn đạt được mục đích là khá lớn.

Thanh kiếm pha lê của Lumian vút ra, đâm trúng hình chiếu Zarathustra vừa xuất hiện trở lại.

"Lửa Hủy Diệt" quấn quanh bề mặt thanh kiếm băng lập tức tràn vào hình chiếu đó, thiêu đốt nó từ trong ra ngoài, đặt nó vào trong sự hủy diệt thuần túy và điên cuồng.

Đây là một lời nguyền, một lời nguyền nhắm vào Zarathustra!

Nguyên lý thần bí học của nhiều lời nguyền của "Ma nữ" chính là lợi dụng hình chiếu trong gương. Đây cũng là một loại "người trong gương", một "người trong gương" tạm thời, ngắn ngủi, có liên kết thần bí học rất mạnh với bản thể!

Khi "Lửa Hủy Diệt" của Lumian thiêu đốt hình chiếu trong gương của Zarathustra, mắt, mũi, tai, miệng và lỗ chân lông của Zarathustra trong phòng riêng cũng phun ra những ngọn lửa đen hung bạo.

Chỉ trong nháy mắt, lão già này đã trở thành một ngọn đuốc đen. Cơ thể lão nhanh chóng mỏng đi, nhỏ lại, bị thiêu thành tro.

"Người giấy thế thân"!

Đối với một Thiên sứ như Zarathustra mà nói, "Người giấy thế thân" đã sớm có thể dùng để chuyển dời lời nguyền, nhưng muốn dùng nó để trốn tránh lời nguyền của "Ma nữ" thông qua hình chiếu trong gương thì vẫn phải để bản thể kịp thời trốn vào sương mù lịch sử.

Sau khi dùng năng lực của "Kỳ Tích Sư" để can thiệp vào sự phát triển của vận mệnh, Zarathustra không hề nghĩ rằng đợt tấn công đầu tiên sẽ kết thúc tại đây. Lão nhanh chóng sử dụng "Người giấy thế thân", còn bản thân thì cẩn thận tiến vào sương mù lịch sử, trốn vào một khe hở nào đó.

Mà cảnh lão bị thiêu thành người giấy không hề gây ra sự chú ý của những người cùng bàn.

Những người đó đều vẫn đang trong trạng thái im lặng.

Thế giới trong gương.

Bernadette, người đang ở gần đường hầm hư ảo u tối, một tay cầm điện thoại, một tay khiến nhiều viên đá quý u ám trên chiếc vương miện trước mặt sáng lên ánh sáng kỳ dị.

"Bóp méo"!

Cô sử dụng lại "Bóp méo", hoán đổi vị trí không gian của bản thể Zarathustra cộng với "Người giấy thế thân" và hình chiếu trong gương.

Do đó, Zarathustra đang trốn trong sương mù lịch sử và "Người giấy thế thân" đã bị thiêu thành tro đã đến thế giới trong gương.

Nơi đây cũng thông với Linh Giới, nơi đây cũng có sương mù lịch sử.

Còn hình chiếu của Zarathustra thì ngồi xuống bên cạnh bàn lẩu, nhanh chóng biến mất vô hình trong ngọn lửa đen điên cuồng lan rộng.

Nó cùng với những "Lửa Hủy Diệt" này đã tan biến vào trong hư không.

Sau khi hoàn thành việc này, Bernadette nhanh chóng cất chiếc vương miện khảm đá quý u ám đi, lùi lại hai bước rồi biến mất trong đường hầm hư ảo phức tạp như mạng nhện.

Trong suốt quá trình này, cô vẫn đang nói chuyện điện thoại với sếp Hoàng.

Lumian không có bất kỳ dao động cảm xúc nào trước sự ra đi của Bernadette. Theo như thỏa thuận của họ, vị công chúa này chủ yếu phụ trách ba việc:

Một, điều sếp Hoàng, người bị nghi ngờ bị ảnh hưởng bởi Roselle trong gương, đi chỗ khác;

Hai, lợi dụng sự khống chế của con đường "Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn" đối với thế giới thông tin, "đẩy" một tin nhắn khiến những người khác trong phòng "im lặng". Việc dọn dẹp và xóa dấu vết sau đó sẽ do "Hộp nghiền thông tin" đảm nhiệm — Lumian còn nhớ khi Hoàng đại tiểu thư nhìn thấy "Hộp nghiền thông tin", vẻ mặt cô đã trở nên phức tạp hơn một chút, có cảm giác như thấy kẻ thù tự nhiên của mình bị con người tạo ra;

Ba, giúp Lumian và những người khác che giấu "Dây Linh Thể" để không bị Zarathustra phát hiện trước. Nếu Lumian không ám sát thành công trong giai đoạn đầu, thì sẽ giúp đưa Zarathustra vào trong thế giới trong gương, để họ từ ám sát chuyển thành giết trực tiếp. Sau đó tùy tình hình có thể sẽ còn một lần giúp đỡ gián tiếp.

Như vậy, Lumian và nhóm của hắn tạm thời không cần lo lắng trận chiến của họ với Zarathustra sẽ thu hút lực lượng chính quyền của thành phố mộng cảnh, bị họ làm gián đoạn, thậm chí là truy bắt.

Hơn nữa, Zarathustra cũng sẽ bị tách khỏi Con rối Bí ẩn của lão.

Cho dù Zarathustra có thể điều khiển "Dây Linh thể" qua gương, nếu những Con rối Bí ẩn đó không có sức mạnh để đến thế giới trong gương, chúng cũng không thể tham gia trận chiến này.

Loại bỏ Con rối Bí ẩn là bước đầu tiên để đối phó với người cấp cao của con đường "Thầy Bói".

Cùng lúc "Người Giấy Thế Thân" bị thiêu hủy hoàn toàn, Zarathustra, người đang ở cấp độ Danh sách 7 và không thể ở trong màn sương lịch sử quá lâu, đã quay trở lại thực tại.

Lão ta thấy mình đang ở trong khu vực sau gương hư vô sâu thẳm, thấy gần mặt gương có một bóng hình mà ngay cả bóng tối cũng không thể che lấp được vẻ quyến rũ của cô.

Lumian mỉm cười, khiến khu vực này như có ánh trăng trong sáng chiếu vào.

"Mê Hoặc"!

Ý thức của Zarathustra sững sờ, tất cả "Trùng Linh Hồn" của lão dường như đang cảm thán trước vẻ đẹp xuyên thấu tâm hồn ấy.

Gần như cùng lúc, những sợi tơ nhện vô hình đã sớm giăng kín nơi đây quấn lấy lão.

Lumian ngay sau đó rút "Thanh Kiếm Dũng Khí", cách mười mấy mét, chém về phía Zarathustra.

Thanh kiếm thẳng màu đen sắt đó tạo ra một con rắn lửa khổng lồ bị nén chặt, từ xa lao về phía lão già mặc bộ vest đen.

Ở rìa khu vực sau gương, Jenna thoát khỏi trạng thái "Tàng hình", dùng chiếc gương trong tay chiếu ra bóng dáng của Zarathustra, rồi quệt bàn tay kia đang bao phủ ngọn lửa đen của "Ma Nữ" lên đó.