Chương 966: Nửa Đêm

Trong tài liệu mà các lá bài Ẩn Chính cung cấp, Lumian đã đọc được rằng nguyên mẫu nhân vật của cảnh sát trưởng số 1, Yagetz, hẳn là thầy của quý cô "Ma Thuật Sư", Đại Công Tước của đế quốc Tudor, Vua Thiên Sứ mạnh nhất Kỷ thứ tư, ngài "Cửa" Bethel Abraham.

Và trong phần giới thiệu đó, có một suy đoán vô cùng quan trọng:

Nghi ngờ đây là biểu tượng trong mơ của Tính duy nhất thuộc con đường "Người Học Việc".

Tương tự như vậy, các lá bài Ẩn Chính suy đoán rằng Amon đang hoạt động trong giấc mơ cũng là biểu tượng cho Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm", nhưng đôi khi lại là bản thể.

Điều này là do Amon từng là Chân Thần của con đường "Kẻ Trộm", đã chiếm giữ Tính duy nhất của con đường này suốt hàng ngàn năm, để lại dấu ấn tinh thần mãnh liệt bên trong Tính duy nhất đó. Thậm chí có thể nói, trong một khoảng thời gian dài trước đây, Ngài chính là Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm".

Vì vậy, trước khi dấu ấn tinh thần của Amon trong Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm" bị tiêu mòn hoàn toàn, Amon vẫn có mối liên hệ vô cùng mật thiết với phần Tính duy nhất này, có thể mượn nó để tự do ra vào thành phố trong mơ này. Cho dù bị Thiên Tôn phát hiện và đá ra ngoài, Ngài cũng có thể tiến vào lại mà không chịu giới hạn về số lần.

Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm" là một phần cấu thành của giấc mơ chân thực này, tương đương với việc Amon cũng là một phần trong đó. Nếu Thiên Tôn muốn khiến Amon không thể vào lại được nữa, hoặc khiến Ngài chịu sự hạn chế toàn diện, không thể làm được gì, thì dựa theo suy đoán của các lá bài Ẩn Chính, chỉ có ba cách:

Một là không cần Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm" nữa, tách nó ra ngoài. Hai là nhanh chóng tiêu mòn hết dấu ấn tinh thần của Amon trong phần Tính duy nhất đó. Ba là đạt được sự thống nhất với ngài "Kẻ Khờ", cùng nhau bài xích Amon.

Rất hiển nhiên, cả ba cách này đều không khả thi. Cách thứ hai, trông có vẻ khả thi nhất, lại có một tiền đề là Thiên Tôn phải chiếm ưu thế rất lớn trong giấc mơ, gần như ở trạng thái bán tỉnh táo. Nếu không, trong trạng thái ngủ say và đang đối kháng kịch liệt với ngài "Kẻ Khờ", dù Ngài là sự tồn tại vĩ đại, cũng không có khả năng tiêu mòn sạch sẽ dấu ấn tinh thần của Amon trong Tính duy nhất của con đường "Kẻ Trộm" trong thời gian ngắn.

Tất nhiên, Amon trong thành phố mộng cảnh vẫn sẽ chịu sự hạn chế. Còn về việc hạn chế đó như thế nào, các lá bài Ẩn Chính cũng không biết, chỉ có thể từ hành vi của Amon mà suy đoán rằng Ngài không phải là hoàn toàn không kiêng kỵ.

Tương tự, bên trong Tính duy nhất của con đường "Người Học Việc" cũng còn lưu lại dấu ấn tinh thần của ngài "Cửa", hình thành nên hình tượng trong mơ là Yagetz.

—— Tuy Tính duy nhất của con đường "Người Học Việc" từng bị Amon dung nạp, khiến Ngài trở thành Chân Thần hai đường, nhưng thời gian Amon ở cấp bậc này rất ngắn, hiển nhiên không cách nào tiêu mòn hoàn toàn dấu ấn tinh thần của ngài "Cửa".

Ngay khi Lumian rụt người lại, hắn lập tức biến mất tại chỗ, xuyên qua những tấm gương khác, chỉ để lại vài đốm lửa đen bay lượn tĩnh lặng, đốt cháy mọi dấu vết có thể đã lưu lại của hắn.

Đó chính là biểu tượng cho Tính duy nhất của con đường "Cửa", chắc chắn có quyền kiểm soát nhất định đối với thế giới trong gương, nếu tiếp tục nán lại sau tấm gương hiện tại, chắc chắn sẽ bị bại lộ!

Một hai giây sau, Lumian đã chuyển đến địa điểm mục tiêu thứ hai.

Hình tượng trong mơ của Tính duy nhất con đường "Người Học Việc" là Yagetz, hình tượng trong mơ của Tính duy nhất con đường "Kẻ Trộm" là Amon... Vậy hình tượng trong mơ của Tính duy nhất con đường "Thầy Bói" là Chu Minh Thụy, cũng là hạt nhân tranh đoạt giữa ngài "Kẻ Khờ" và Thiên Tôn? Lumian vừa suy nghĩ, vừa ẩn đi thân hình, nấp vào bóng tối.

Hắn kiên nhẫn chờ đợi một lát, xác định không có ai truy đuổi tới, mới tiến lại gần mặt kính, dòm ngó ra bên ngoài.

Bên ngoài cũng là một văn phòng, lúc này không có người.

Đây là văn phòng của cảnh sát Dunn.

Lumian lấy ra một lá thư tố cáo, làm cho nó "trôi nổi" lên.

Lá thư lập tức bay ra khỏi mặt gương, rơi xuống bàn của cảnh sát Dunn.

Nó vừa chạm vào mặt bàn gỗ, một ngọn lửa đen đột nhiên từ trong gương vươn ra, nhanh chóng thiêu đốt về phía nó, soi rọi ra những sợi tơ nhện vô hình đang trói buộc nó chi chít.

Ngọn lửa đen bao bọc lá thư, đốt cháy những dấu vết còn sót lại, đốt cháy một phần tơ nhện, còn những sợi tơ nhện còn lại thì rụt vào sau tấm gương.

Lumian lại một lần nữa thay đổi vị trí, xuyên qua đến tấm gương thứ ba.

Bên ngoài vẫn là một văn phòng, thuộc về một cảnh sát khác tên là Vương Uy Liêm.

Ông ta là một cảnh sát rất mạnh mẽ, nhân vật hiện thực tương ứng là Quốc vương tiền nhiệm đời trước của Vương quốc Loen, William Augustus VI, một người đã chết.

Thực ra các lá bài Ẩn Chính thực ra đều hơi thắc mắc, các hóa thân của Ngài "Kẻ Khờ" khi hành tẩu thế gian đều không có bất kỳ mối liên hệ nào với William Augustus VI, vậy tại sao vị vua đã chết này lại có một hình tượng tương ứng trong thành phố mộng cảnh?

Tình huống tương tự còn có William Augustus I, Henry Augustus I... những tổ tiên của gia tộc Augustus đều đang "hoạt động" tại Sở cảnh sát hoặc Tòa án của thành phố mộng cảnh, đều mang họ Vương.

Các lá bài Ẩn Chính chỉ có thể cho rằng ngài "Kẻ Khờ" còn có rất nhiều hóa thân cổ xưa khác.

Có thể là các cảnh sát đang họp hoặc đi làm nhiệm vụ, trong văn phòng của Vương William cũng không có ai. Lumian thuận lợi đặt xong thư tố cáo, thông qua thế giới trong gương ngẫu nhiên đi đến một văn phòng khác, bỏ lại lá thư cuối cùng, không mạo hiểm quay lại chỗ Yagez.

Sau đó, hắn quay trở lại tiệm tạp hóa Tinh Mộng, đi ra từ khu vực sau gương tương ứng với Ma kính Arrodes.

"Có thể cho tôi mượn giấy và bút một lần nữa không?" Lumian đi đến quầy thu ngân, lịch sự hỏi.

Chủ cửa hàng đặt giấy và bút mà hắn đã dùng để viết thư trước đó lên quầy thu ngân.

Lumian bắt đầu viết thư cho các lá bài Ẩn Chính, nội dung bức thư chủ yếu có ba điểm:

Một là nhắc nhở các lá bài Ẩn Chính lưu ý đến La San trong hiện thực, cung cấp sự bảo vệ cần thiết. Hai là nhờ bọn họ xác nhận tình trạng hiện thực của Anderson Hood. Ba là thông báo về việc Lý Khắc Kỷ bị bắt.

Gửi thư xong, nói lời cảm ơn, Lumian quay trở lại chiếc xe hơi màu xám.

Anthony và Ludwig đã quay lại.

Thừa dịp Anthony còn chưa lái xe, Lumian kể sơ lược về thân phận có khả năng của Stiano.

Anthony trầm mặc một lát, vừa khởi động xe, vừa cảm thán nói:

"Thần cũng từng có lúc yếu đuối, Thần cũng từng có giai đoạn giống như chúng ta... Đây thực sự là Con đường của Thần linh, điều này khiến tôi cảm thấy Thần linh không còn xa vời đến thế, không còn là sinh ra đã cao quý, bẩm sinh đã là Thần..."

"Giải thiêng?" Lumian dùng từ ngữ mới học được hỏi ngược lại.

Anthony vừa đánh lái vừa nói:

"Nhưng các Ngài ấy cũng thực sự đang chống lại tà thần, bảo vệ người dân...

"Tôi nhớ ở các thành phố công nghiệp bờ tây Gian Hải, những nhân viên thần chức mặc áo bào sẽ định kỳ đến nhà máy tổ chức nghi thức. Hiện tại xem ra, việc đó giống như đóng gói những việc như đại tu toàn bộ nhà máy, đưa máy móc mới vào sử dụng chính thức, nhân viên thần chức tiếp cận máy móc tuyến đầu... thành những nghi thức thần thánh..."

Anthony lải nhải kể về những câu chuyện tôn giáo nghe được hồi nhỏ và những nghi thức tôn giáo đã trải qua khi trưởng thành. Lumian lẳng lặng nghe, thỉnh thoảng phụ họa một hai câu.

...

Hoa viên Đức Sáng, tòa số 5, phòng 1502.

La San thấy La Phù khôi phục bình thường thì rất vui mừng.

Cô tò mò hỏi:

"Lúc đó cô có cảm giác gì?"

"Thở không ra hơi, giống như cá bị vớt ra khỏi nước, người bị đá ra khỏi thế giới này." Franca miêu tả đơn giản, không nhắc đến những phần có thể khiến La San liên tưởng đến giấc mơ.

Jenna tiếp lời nói:

"Dạo này cô phải cẩn thận một chút, nanh vuốt của thế lực tà ác cũng đang cố gắng tiếp cận Chu Minh Thụy, đồng thời đối phó với những người trực tiếp hoặc gián tiếp giúp đỡ anh ấy, chúng tôi lo lắng chúng sẽ nhắm vào cô."

"Ừ ừ." La San chỉ vào những bức tranh sơn dầu và tranh phác họa mới treo trên tường nói, "Tôi đã biến phòng của tôi thành một pháo đài, chúng sẽ bảo vệ tôi khi ngủ."

Franca và Jenna nhìn theo ngón tay La San, nhìn thấy một bức tranh sơn dầu vẽ con vẹt lông màu sặc sỡ.

Xung quanh con vẹt đó là những mảng màu loang lổ mang đầy ý nghĩa trừu tượng, mà đôi mắt của nó khi Franca và những người khác nhìn qua, lại cố ý đảo một cái, phảng phất như đang nói "Hi, ta là vật sống đấy!"

Xem qua tranh ở phòng khách và phòng ngủ, Jenna gật đầu nói:

"Năng lực của Họa Sĩ quả thật rất thần kỳ.

"Tuy nhiên, nếu cô tin tưởng chúng tôi, chúng tôi có thể cung cấp cho cô sự bảo đảm an toàn cuối cùng."

"Cung cấp như thế nào?" La San hỏi.

Jenna không giấu giếm:

"Đưa một ít máu và tóc cho chúng tôi, chúng tôi sẽ chế tạo cho cô một thế thân trong gương. Ừm, khoảng cách đường thẳng giữa hai phòng của chúng ta miễn cưỡng coi như nằm trong phạm vi hiệu quả của năng lực này, hơn nữa chúng ta có thể kéo gần khoảng cách với nhau trong không gian Shaman của cô, đảm bảo có hiệu quả.

"Nhưng điều này cũng có nghĩa là, chúng tôi có thể dùng thế thân trong gương đó, dễ dàng và chính xác nguyền rủa cô, giết chết cô."

La San lập tức im lặng.

Cách một lúc lâu, cô mới nở nụ cười:

"Có thể thử xem, các cô thực sự muốn giết tôi thì mấy ngày nay đã có rất nhiều cơ hội rồi."

Gần đến không giờ, La San đã tắm rửa xong xuôi kiểm tra kỹ cửa sổ và những bức tranh đó, nằm lên giường, tắt đèn.

Trong bóng tối thâm trầm, La San rất nhanh ngủ say, tiếp tục đi bảo vệ lớp màn chắn bán trong suốt kia.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, trên bức tranh sơn dầu vẽ con vẹt trong phòng khách, những mảng màu loang lổ kia đột nhiên nhu động.

Con vẹt sặc sỡ nhận ra sự thay đổi này, đang định lớn tiếng kêu to, lại bị những mảng màu kia ùa tới, bịt kín miệng, đè chặt cánh.

Rất nhanh, con vẹt màu sắc sặc sỡ bị những mảng màu này nhấn chìm và hòa tan, trở thành một phần của chúng.

Những mảng màu này giống như dòng nước chảy ra khỏi bức tranh sơn dầu, khiến mặt vải trở nên trống rỗng.

Chúng ùa về phía phòng ngủ trong màn đêm yên tĩnh, xuyên qua khe cửa, đi tới trước giường La San.

Đột nhiên, dòng nước được tạo thành từ các mảng màu này dâng lên, biến thành hình người.

Hình người loang lổ lẳng lặng nhìn La San đang ngủ say, nhìn khoảng hai ba mươi giây.

Cuối cùng, nó lại biến trở về dòng nước mảng màu, theo đường cũ quay trở về trên bức tranh sơn dầu trong phòng khách.

Các mảng màu nhu động, một lần nữa cấu tạo ra con vẹt màu sắc sặc sỡ và bối cảnh xung quanh.

Con vẹt giống hệt như trước, đôi mắt vẫn linh động như cũ.

Sáng sớm hôm sau, La San tỉnh lại.

Cô cầm điện thoại di động lên trước, xem tin nhắn, sau đó mới chậm rãi rời giường, kiểm tra tình hình phòng ngủ và phòng khách.

"Không có vấn đề gì." La San thở phào nhẹ nhõm, đi về phía nhà vệ sinh.

...

Sau khi Jenna cùng Franca, La San tách ra, liền ra ngoài quan sát những nhân vật trong mơ ở khá gần Chu Minh Thụy.

Đây là nhiệm vụ gần đây của cô và Anthony.

Tất nhiên, cô đã nộp hồ sơ vào công ty điện ảnh Hall, với thân phận sinh viên nghệ thuật khoa diễn xuất.

Mà hôm nay, một trong hai người cô và Anthony sẽ đi tiếp xúc với Bành Đăng, nhân vật trong mơ vô cùng đặc biệt này.