Chương 963: Khoa Tâm Thần

Nhờ sự che chắn của các phụ huynh phía trước, Lumian kín đáo quan sát nhất cử nhất động của Zarathustra.

Sau vài phút nghe Ngải Na Na giới thiệu, Zarathustra gật đầu, rời khỏi cửa lớp tiếng Anh thương mại, chuyển sang xem các lớp học khác đang diễn ra.

"Không làm gì cả..." Lumian nghi hoặc, nhưng không hề lơi lỏng cảnh giác.

Mãi đến khi Zarathustra tham quan xong Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, Ngải Na Na tiễn hắn và tùy tùng ra ngoài rồi quay lại lớp tiếng Anh thương mại tiếp tục giảng dạy, Lumian mới ngồi lại vào chỗ cũ, lẩm bẩm trong lòng:

"Thế là đi rồi?

"Đơn thuần chỉ là đến nhận diện Chu Minh Thụy, hoàn thành tiếp xúc lần đầu, hay là đã âm thầm làm gì đó mà mình không nhận ra? Ví dụ như đã khống chế Hiệu trưởng Ngải, hoặc kín đáo sử dụng năng lực nào đó, đạt được mục đích đã định trong khoảng cách chỉ vài mét?"

Sau khi suy đi tính lại, Lumian cầm điện thoại lên, nhắn tin cho Jenna:

"Cô nhờ La San nhắc nhở mục tiêu qua Wechat, bảo anh ta hôm nay chú ý trạng thái bản thân một chút, đừng uống nước đã mang đến lớp bồi dưỡng, lát nữa hãy mua chai mới."

Đây là lời nhắc nhở gián tiếp và ẩn ý, đồng thời cũng là một thử nghiệm, xem việc chuyển lời ám chỉ qua nhân vật trong mơ vào ban ngày có gây ra bất thường cho nhóm hắn hay không.

Vài phút sau, Chu Minh Thụy đang chăm chú nghe giảng bỗng cảm thấy điện thoại trong túi quần rung lên.

Anh lấy điện thoại ra, cúi đầu, mở khóa màn hình, thấy tin nhắn từ La San:

"Nhớ là một ngày phải tự kiểm điểm bản thân ba lần, nước mang ra ngoài rồi cũng đừng uống nữa."

Ý gì đây? Chẳng đầu chẳng đuôi, khó hiểu thật... Chu Minh Thụy ban đầu thầm mắng vài câu, sau đó nhận ra lời nhắc nhở ẩn ý.

Anh hiện tại vẫn chưa hoàn toàn xác định La San rốt cuộc là tốt hay xấu, thiện ý nhiều hơn hay ác ý nhiều hơn đối với mình. Nhưng việc thường xuyên xem xét lại trạng thái bản thân, không uống nước hiện tại, cho dù làm theo cũng chẳng mất gì.

Trong chuyện này, thà tin là có còn hơn không!

Chu Minh Thụy trả lời một chữ "Được", nhét điện thoại lại vào túi quần, ngẩng đầu lên.

Anh không nhìn đến chai nước khoáng đặt trên bàn nữa.

Bên ngoài phòng học, Lumian một lần nữa xem xét lại biểu hiện vừa rồi của Zarathustra:

"Lão chỉ cách vài mét nhìn Chu Minh Thụy một lúc, không cố gắng lại gần...

"Bất kể hắn có âm thầm làm gì hay không, biểu hiện như vậy khiến tôi cảm thấy hắn không dám tiếp xúc sâu với Chu Minh Thụy, làm một số việc trước mặt Vị Đó...

"Kết hợp với cảm nhận bị đá ra khỏi giấc mơ mà Franca kể sáng nay và cuộc đấu đá ngầm trong vụ vé số, có thể thấy ngài 'Kẻ Khờ' có quyền kiểm soát nhất định đối với giấc mơ, ít nhất cũng không yếu hơn Thiên Tôn quá nhiều. Trong tình huống như vậy, nếu Zarathustra kích thích Ngài ấy, lại bị Ngài ấy phát hiện hoặc khóa mục tiêu, rất có thể sẽ bị biến thành con rối hoặc đá ra khỏi giấc mơ...

"Trong đô thị mộng cảnh này, không chỉ chúng ta cần cẩn trọng, tay chân của Thiên Tôn cũng phải tuân theo quy tắc tương tự..."

Nghĩ đến đây, suy nghĩ của Lumian bỗng trở nên thông thoáng hơn nhiều.

Hắn đứng dậy, đi đi lại lại trên hành lang, vừa suy nghĩ về các chi tiết của vấn đề, vừa chờ đợi hậu quả có thể xảy ra từ việc nhắc nhở gián tiếp Chu Minh Thụy.

Đi đến cuối hành lang, hắn nhìn qua cửa sổ, tùy ý liếc mắt ra ngoài.

Hắn đột nhiên nhìn thấy, ở tòa nhà xéo đối diện, Zarathustra đang đi ra cùng một thiếu nữ, phía sau là đám tùy tùng và không ít gương mặt lạ lẫm.

Dáng vẻ của thiếu nữ đó, Lumian rất quen thuộc.

Lá Ẩn Chính "Ẩn Sĩ", "Nữ Vương Ánh Sao" Cattleya!

"Nhân vật của quý cô 'Ẩn Sĩ' trong đô thị mộng cảnh là Hoàng Gia Gia, bạn cùng phòng của đại tiểu thư Hoàng Bối Bối. Vì thua cược nên cô ấy luôn phải gọi Hoàng Bối Bối là 'bố'... Mối quan hệ do tiềm thức ngài 'Kẻ Khờ' dệt nên cũng thú vị phết...

"Nhà Hoàng Gia Gia mở Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao, là đối thủ cạnh tranh của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, cho nên mới thuê Chu Minh Thụy đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ đăng ký học với thù lao cao để thám thính tình hình quân địch...

"Zarathustra diễn kịch diễn cho trót, đi khảo sát cả đối thủ cạnh tranh của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, hay là muốn làm gì đó với hình tượng trong mơ của quý cô 'Ẩn Sĩ'?

"Nói mới nhớ, túi nấm khô khiến Chu Minh Thụy không uống được nước 'Kẻ Xúi Giục' chính là đến từ Hoàng Gia Gia, do thầy giáo sinh học Lý Khắc Kỷ của Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao trồng tại nhà. Mà nguyên mẫu của người này là 'Druid Huyền Thoại' Frank Lee... Chẳng trách nấm khô đó lại thần kỳ như vậy. Trong tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ', bất kỳ sản phẩm nấm nào do Frank Lee đưa ra có lẽ đều có vấn đề..."

Lumian đứng bên cửa sổ, nhìn theo cho đến khi Zarathustra lên chiếc xe thương mại màu đen, Hoàng Gia Gia và những người khác đứng bên đường vẫy tay tạm biệt, mới chuẩn bị quay lại bên ngoài lớp tiếng Anh vỡ lòng.

Đột nhiên, hắn nghe thấy tiếng "í ò í ò".

Đó là một chiếc xe cứu thương, nó dừng lại trước cửa Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao. Nhảy xuống xe không chỉ có y tá, mà còn có cả cảnh sát.

Xảy ra chuyện gì vậy? Do Zarathustra gây ra? Lumian dừng bước, tiếp tục nhìn từ xa.

Không lâu sau, cảnh sát và y tá khiêng một người từ trong Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao ra. Người đó mặc áo sơ mi trắng, quần yếm màu xanh quân đội, tóc nâu hơi dài, lông tay lông chân rậm rạp, hai tay bị còng ra sau lưng, chân và cơ thể bị trói chặt.

Người này bị khiêng ra, nhét vào trong xe cứu thương.

Lumian nhận ra người này.

Chính là thầy giáo sinh học Lý Khắc Kỷ của Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao, nguyên mẫu tương ứng là "Druid Huyền Thoại" Frank Lee!

"Sao anh ta lại bị bắt? Lại còn dùng xe cứu thương để bắt...

"Trồng nấm xảy ra vấn đề rồi sao?

"Hay là, đây chính là vấn đề do Zarathustra mang đến, hắn muốn loại bỏ hình tượng trong mơ của Frank Lee, tránh để lần sau lại bị cây nấm nào đó phá hỏng kế hoạch?"

Lumian nhanh chóng lấy điện thoại ra, lướt tin tức địa phương và video.

Chỉ vài phút sau, hắn thấy thông báo đẩy liên quan:

"Các bác ơi, ai mà tin được chứ? Tôi chỉ đi học thêm sinh học thôi, thế mà thầy giáo lại bị coi là phần tử khủng bố có vấn đề thần kinh, bị bắt đi rồi!

"Học sinh học nguy hiểm thế sao?

"Thầy giáo trước đó còn bảo nếu bài kiểm tra lần này điểm cao sẽ tặng tôi một túi nấm giống mới đấy!"

Lướt qua vài video tương tự, Lumian đại khái xác định Frank Lee đã bị phe Thiên Tôn tìm cớ bắt đi, đưa đi điều trị vấn đề thần kinh trước, rồi tính sau.

"Tuy nhiên, từ mô tả trong tập mới nhất của 'Nhà Mạo Hiểm Vĩ Đại' và tình huống túi nấm khô của Chu Minh Thụy, xác suất nấm do 'Lý Khắc Kỷ' trồng tại nhà không có vấn đề là rất nhỏ. Cái này gọi là gì nhỉ... Hình như là, dùng phương pháp nguy hiểm gây nguy hại cho an toàn công cộng? Bắt anh ta cũng coi như hợp tình hợp lý..." Lumian vừa nghĩ đến đây thì nhận được một tin nhắn.

Tin nhắn đến từ "Tập đoàn Intis Green":

"Có một việc cần ngài đích thân xử lý."

Có việc gì cần Thần Tử đích thân xử lý chứ? Lumian dùng nhập liệu bằng giọng nói trả lời:

"Có gấp không?"

"Không gấp lắm." Green trả lời nhanh chóng.

Lumian suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Vậy đợi tôi trông trẻ xong đã."

Trước mặt tín đồ của Mẫu Thần, vẫn nên thể hiện ánh hào quang của tình mẫu tử nhiều một chút, để họ càng tin chắc vào thân phận của mình.

"Vâng, ngài cứ bận trước đi ạ." Green trả lời vô cùng khiêm tốn, hoàn toàn không nhìn ra hắn ta là Tổng giám đốc an ninh Tập đoàn Intis, còn Lumian chỉ là một bảo vệ quèn.

Lumian nhân cơ hội này thông báo cho Jenna về chuyện của Zarathustra và Frank Lee.

Đợi lớp tiếng Anh thương mại và lớp tiếng Anh vỡ lòng lần lượt tan học, Lumian chào tạm biệt Chu Minh Thụy theo phép lịch sự, dắt Ludwig rời khỏi Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ, lên chiếc sedan màu xám do Anthony lái.

Đến lúc này, hắn mới nhắn tin cho "Tập đoàn Intis Green":

"Thời gian, địa điểm."

Chỉ mười mấy giây sau, Green đã trả lời:

"Tôi đợi ngài ở cổng bệnh viện Mục Thự."

Bệnh viện Mục Thự... Lumian khẽ nhíu mày.

...

Dưới ánh nắng chói chang, Lumian nhìn thấy Green đang đứng dưới bóng cây.

Vị Tổng giám an ninh Tập đoàn Intis này đã thay sang chiếc áo sơ mi kẻ sọc màu nhạt, đeo kính râm, ngụy trang khá tốt.

"Chuyện gì?" Lumian đi lướt qua Green, đi thẳng vào trong bệnh viện Mục Thự.

Green đi chếch phía sau hắn, cười nói:

"Ngài nhìn thấy sẽ biết thôi, đây hẳn là một trong những mục đích Mẫu Thân bảo ngài đến đây."

Ông nói câu này nghe cứ như phía trước có cái bẫy đang chờ tôi nhảy vào ấy... Lumian khẽ gật đầu, không hỏi nhiều.

Hỏi nhiều quá chẳng phải sẽ lộ ra việc giữa hắn và "Mẫu Thân Vĩ Đại" căn bản không có liên hệ gì sao?

Green bước nhanh vài bước, vượt lên trước dẫn đường.

Hắn ta dẫn Lumian vòng qua tòa nhà chính, đến trước một tòa nhà ba tầng có bãi cỏ và vườn hoa phía sau, xung quanh dựng tường rào cao vút.

"Đây là khoa tâm thần." Green giới thiệu một câu, xác minh thân phận với bảo vệ, đi qua cổng sắt.

Lumian đăm chiêu gật đầu.

Hai người nhanh chóng đi vào tòa nhà. Vừa được y tá dẫn lên tầng hai, họ nghe thấy tiếng bệnh nhân đập cửa sắt ầm ầm, la hét ầm ĩ:

"Thả tôi ra!

"Tôi không có bệnh! Tôi đã đại chiến với hai vị Chí Tôn đến tận rìa vũ trụ mới thua, bị các người bắt được, tôi không có bệnh!

"Đây là Con Rối Bí Ẩn của tôi, đây là Người Giấy của tôi, thấy chưa, tôi đều mang theo cả, tôi không có điên!

"Tôi đã bói toán rồi, không có nguy hiểm, thật sự không có nguy hiểm, giọng nói đó rất bình thường, lẽ nào các người không nghe thấy?

"Thả tôi ra! Thả tôi ra!"

"Tôi đã bói toán rồi, không có nguy hiểm, thực sự không có nguy hiểm, giọng nói đó rất bình thường, chẳng lẽ các người không nghe thấy?

"Thả tôi ra! Thả tôi ra!"

Lumian nghe mà nhướng mày:

Đây là vị nào thuộc con đường "Thầy Bói" đây? Ít nhất cũng là "Bậc Thầy Múa Rối"...

Lumian lập tức liên tưởng đến vị "Bậc Thầy Múa Rối" mãi không ra tay khi nhóm hắn giết xác nữ sống lại, liên tưởng đến kẻ điên được phát hiện ở bãi rác gần trung tâm thương mại Minh Nguyệt vào sáng hôm sau và bị đưa đến bệnh viện.

Đây chính là tên "Bậc Thầy Múa Rối" phát điên đó? Hắn bị đưa đến khoa tâm thần bệnh viện Mục Thự rồi à... Hắn đã nghe thấy giọng nói gì? Điều đó khiến hắn phát điên? Trong lúc suy tư, bước chân Lumian không dừng lại, đi theo y tá và Green đến cuối hành lang vắng lặng.

Y tá đứng trước cửa phòng bệnh nằm sâu nhất, nói với Green và Lumian:

"Bệnh nhân ở trong đó, các anh có thể nhìn qua cửa sổ, đừng thò tay vào."

Nói xong, cô ta quay người rời đi, không dặn dò gì thêm.

Nhìn theo bóng lưng y tá khuất sau cầu thang, Green cười nói với Lumian:

"Thần Tử, Lý Khắc Kỷ đang ở bên trong."

Lý Khắc Kỷ... Frank Lee? Mặc dù đã dự liệu từ trước, nhưng Lumian vẫn giật mình.