Chương 987: Đêm yên tĩnh

Tinh thần Jenna lập tức căng thẳng, cô quyết định an ủi Lumianna, không cho cô ấy cơ hội đến bệnh viện Mục Thự, cho đến khi Lumian quay về vào bảy tám giờ tối mai.

Cô nhìn Lumianna, chân thành nói:

"Vụ nổ súng ở quán lẩu vẫn chưa kết thúc điều tra, nếu bây giờ cô đến bệnh viện Mục Thự, rất có thể sẽ bị đưa về đồn cảnh sát. Sau đó, cho dù cảnh sát có chứng minh được cô không liên quan đến cái chết của Zarathustra thì cũng phải mất một khoảng thời gian không ngắn, ít nhất cô sẽ bị giam giữ vài ngày, điều đó sẽ khiến cô bị mất việc."

Nghe thấy cụm từ "mất việc", Lumianna lộ ra vẻ mặt sợ hãi không quá rõ ràng: "Ừm, tôi quả thật phải trốn hai ngày, sau đó giả trai đi làm chắc là không có vấn đề gì nữa."

Cô đã bị Jenna nhồi nhét cho cái thiết lập rằng mình đang giả trai làm bảo vệ.

Jenna không dám thở phào, cô nhìn tấm rèm đang che đi ánh trăng sáng, nói với Lumianna: "Không đến bệnh viện Mục Thự được, nhưng chúng ta có thể lên sân thượng hóng gió, thư giãn một chút."

"Được." Trên khuôn mặt trong trẻo sạch sẽ của Lumianna hiện lên nụ cười không thể kìm nén.

Jenna sửa xong khóa cửa, sau đó đưa Lumianna rời khỏi phòng 2303, đi thang máy và cầu thang bộ lên sân thượng.

Trong suốt quá trình đó, hai tay cô mỗi bên giấu một chiếc gương, dùng để phản chiếu ánh sáng, tạo ra ảo ảnh che giấu bóng dáng của mình và Lumianna nhằm qua mặt camera giám sát.

Cảm nhận được làn gió đêm mát mẻ đã xua đi cái nóng bức, Lumianna khép hờ đôi mắt, hít sâu hai cái.

Cô lập tức đi đến bên bức tường lan can ở mép sân thượng, chỉ lên đỉnh rồi hỏi ý kiến của Jenna: "Tôi có thể ngồi lên đó không?"

"Người bình thường thì không được, rất nguy hiểm, nhưng cô thì không sao. Khả năng giữ thăng bằng của cô rất tốt, còn giỏi hơn cả diễn viên xiếc." Jenna không sợ Lumianna ngã xuống, cô có đủ khả năng để cứu hộ. Hơn nữa, cô muốn thử xem nếu lỗ hổng vẫn chưa được vá lại, mà mình không ngừng ám thị rằng Lumianna có năng lực vượt qua người thường thì liệu Lumianna có thật sự sẽ sở hữu sức mạnh phi phàm không.

Lumianna chống tay lên đỉnh tường lan can, nhẹ nhàng nhảy lên, chuẩn bị ngồi xuống.

Đột nhiên, tay cô trượt một cái, cả người mất thăng bằng, sắp ngã xuống phía dưới cao cả trăm mét.

Ngay lúc này, cô cảm thấy có nhiều sợi dây vô hình kéo lấy mình, giúp mình ổn định lại cơ thể.

"Phù, sợ chết khiếp..." Cô nghiêng người, nhìn Jenna đã ngồi bên cạnh, vỗ ngực nói.

Cô cảm thấy là Jenna đã kéo mình lại.

Jenna, người đang dùng tơ nhện vô hình quấn nhẹ quanh Lumianna để bảo vệ, phát hiện ra mình đã bỏ qua một chuyện:

Tên này bây giờ vẫn đang trong vận rủi do hiệu ứng tiêu cực của "Vòng Tròn Trói Buộc" mang lại. Cho dù thật sự dựa vào ám thị của mình mà có được khả năng giữ thăng bằng rất tốt, thì cũng sẽ thất bại vì quá đen đủi.

"Cẩn thận một chút." Jenna đặc biệt dặn dò.

Lumianna "ừm" một tiếng, khẽ gật đầu.

Cô nhìn con đường nội khu sáng đèn bên dưới vài giây, rồi ngẩng đầu, hướng ánh mắt về vầng trăng sáng trên cao.

Ánh sáng của vầng trăng và sự ô nhiễm ánh sáng của thành phố khiến các vì sao đều ẩn đi.

Lumianna hai tay chống lên đỉnh tường lan can, lặng lẽ ngắm trăng, nhìn vô cùng chăm chú.

Không biết qua bao lâu, cô đột nhiên như tự nói với mình: "Tôi nhớ ra một câu thơ."

Cô không nghiêng đầu, không nhìn về phía Jenna, vẫn nhìn vầng trăng sáng trên cao.

"Thơ gì?" Jenna tận hưởng sự yên bình và tĩnh lặng hiện tại.

Lumianna giữ tư thế ngắm nhìn, nói với giọng hơi phiêu diêu: "Ngẩng đầu nhìn trăng sáng, cúi đầu nhớ cố hương."

...

Sở cảnh sát, một phòng họp nào đó, đêm khuya vẫn sáng đèn.

Luân Hiển Đức (Leonard) đứng trước bảng trắng, chỉ vào hai tấm ảnh nói:

"Chúng ta có thể đưa ra một phán đoán, vụ án lần này liên quan đến sức mạnh siêu nhiên, hung thủ hay nói cách khác là băng nhóm tội phạm có thể lợi dụng gương và thế giới trong gương phía sau mặt gương."

Hai tấm ảnh đó, một là tấm gương vỡ trong phòng thay đồ, hai là cửa sổ kính vỡ của phòng riêng nơi người chết ở.

Cảnh sát Đặng Ân (Dunn) ngồi bên dưới, khẽ gật đầu, ra hiệu cho Luân Hiển Đức nói tiếp:

"Cho nên, trong khoảng thời gian tương ứng, những người không có mặt ở sảnh nhà hàng lẩu và cũng không ở dưới sự giám sát của camera đều có hiềm nghi, cần phải điều tra thêm.

"Bọn họ rất có thể đã đi đến góc chết của camera, lợi dụng tấm gương mang theo bên người để lẻn về lại sảnh nhà hàng lẩu, chờ người chết trở về từ thế giới trong gương. Nếu người chết trở về, hắn sẽ tung ra một đòn chí mạng; nếu không, thì có nghĩa là đồng bọn của hắn đã thành công."

Đặng Ân giơ tay lên, chỉ ra lỗ hổng trong suy luận của Luân Hiển Đức: "Cũng có thể là đã luôn ẩn náu sau một tấm gương hoặc một ô cửa sổ kính nào đó, trước đó chưa từng xuất hiện ở sảnh nhà hàng lẩu Thục Cẩm Nhân Gia. Xét theo mức độ lợi dụng thế giới trong gương của đám người này, bọn họ không cần thiết phải cử người đến sảnh nhà hàng lẩu ăn lẩu để chờ trước. Bọn họ hoàn toàn có thể đợi đến khi thời gian gần đến, hoặc nhận được tín hiệu, rồi từ xa chui vào thế giới trong gương, đến vị trí ám sát đã định. Cậu xem, người phụ nữ đã cùng Zarathustra bước ra từ màn hình trước đó cũng chưa từng xuất hiện trong sảnh."

Nói xong, Đặng Ân giơ cao lòng bàn tay, ngửi sợi thuốc lá được nén trong tẩu thuốc.

"Đúng vậy." Luân Hiển Đức thừa nhận lời đội trưởng nói không sai, "Nhưng chúng ta vẫn cần rà soát lại những người đã rời khỏi đại sảnh quán lẩu trong khoảng thời gian đó nhưng không bị camera ghi lại trạng thái tương ứng lúc xảy ra vụ án."

"Bỏ điều kiện phía sau đi." Đặng Ân suy nghĩ hai giây rồi nói, "Người có thể lợi dụng thế giới trong gương cũng có thể lừa gạt camera giám sát. Cậu phải biết rằng, camera giám sát dựa vào nguyên lý quang học để ghi hình, mà người nắm vững về gương thì lại giỏi ảnh hưởng đến ánh sáng, tạo ra ảo ảnh quang học."

Đợi Luân Hiển Đức gật đầu, Đặng Ân nghiêng người nói với Lê Ân: "Cậu nói qua kết quả điều tra sơ bộ đi."

Lê Ân đứng dậy, thay thế vị trí của Luân Hiển Đức: "Hiện tại đã thẩm vấn 17 người bằng giấc mơ, và không để họ phát hiện ra điều bất thường.

"La San: Rất kinh ngạc trước cái chết của Zarathustra, không dám tin.

"Chu Minh Thụy: Rất cảnh giác với Zarathustra, nhưng cũng không lường trước được cái chết của lão.

"La Phù: Lúc đó đã ra khỏi sảnh, đi vào nhà vệ sinh nữ, trong nhà vệ sinh không có camera, nhưng cô ta cũng rất ngạc nhiên trước cái chết của Zarathustra, rõ ràng là bị dọa sợ.

"Ban đầu liệt ba người họ vào đối tượng điều tra trọng điểm là vì họ đều là nhân viên của Tập đoàn Intis, có khả năng bị một số nhân vật có thực quyền trong nội bộ không muốn sáp nhập tái cấu trúc sai khiến, đến nhà hàng lẩu Thục Cẩm Nhân Gia ám sát Zarathustra, phá hoại cuộc đàm phán thương mại đang diễn ra. Nhưng bọn họ đều không biết Hoàng Đào và Zarathustra cũng có mặt ở nhà hàng lẩu Thục Cẩm Nhân Gia, hơn nữa La San và Chu Minh Thụy suốt quá trình đều không rời khỏi sảnh...

"Kết luận sơ bộ là bọn họ không có vấn đề gì."

Đặng Ân tỏ vẻ tán đồng, Luân Hiển Đức cũng không nói gì thêm.

Đợi thảo luận sâu xong tình tiết vụ án, Đặng Ân đứng dậy, nói với các cấp dưới:

"Hiện tại có hai trọng điểm. Một, rà soát những nghi phạm còn lại, bao gồm những người Luân Hiển Đức đã nói và những kẻ có động cơ thực tế. Hai, tìm ra người phụ nữ đã cùng bước ra từ màn hình với Zarathustra. Mặc dù lúc đó cô ta không tấn công Zarathustra, nhưng bản thân việc chui ra từ màn hình đã rất đáng chú ý."

"Vâng, đội trưởng." Luân Hiển Đức, Lê Ân và các cảnh sát khác đứng dậy đáp lại.

Đặng Ân mỉm cười, rồi nghiêm túc nói: "Vụ việc này liên quan đến khách nước ngoài, liên quan đến hoạt động thương mại trọng đại, các cậu vất vả rồi, bây giờ tôi đi tìm Cục trưởng Sở để báo cáo."

...

Sau khi ngắm trăng và hóng gió đêm hơn nửa tiếng, Jenna dẫn Lumianna trở về phòng 2303.

"Nghỉ ngơi đi, sức khỏe cô vẫn chưa hoàn toàn bình phục đâu." Jenna chỉ vào phòng ngủ nói.

Lumianna trong bộ váy ngủ mở cửa phòng, bước vào phòng ngủ, phát hiện Franca đang bị bệnh đã tỉnh lại từ lúc nào vì sự rời đi của cô.

"Bây giờ tâm trạng đã tốt hơn chút nào chưa?" Franca đã biết hai người ra ngoài làm gì thông qua tin nhắn Wechat từ Jenna.

Lumianna nhìn Franca, tâm trạng phức tạp gật đầu:

"Tốt hơn nhiều rồi."

Tâm trạng cô phức tạp là vì cô nhớ rằng La Phù và mình cũng là quan hệ tình nhân.

Mà điều này lại không ảnh hưởng đến việc cô và Jenna là quan hệ tình nhân.

Mình tưởng mình chỉ là một người đồng tính nữ bình thường... Sao cái giới đồng tính nữ này cũng loạn thế nhỉ? Mình là một trapgirl sao? Lumianna ngồi xuống mép giường, nói với Franca: "Ngủ đi, ngày mai tôi còn phải đi làm."

Bảo vệ được nghỉ luân phiên.

Franca nhìn Lumianna, mỉm cười nói: "Cô quên rồi à? Cô đã xin nghỉ hai ngày, thứ Sáu và thứ Bảy, tổng giám đốc Green của các cô đã duyệt rồi."

Lumianna chớp mắt:

"Đúng nhỉ... Tôi quên mất, hèn gì hôm nay tôi không phải làm ca giữa, chập tối có thể trực tiếp đến Thục Cẩm Nhân Gia..."

Nhìn Lumianna như vậy, Franca đột nhiên cảm thấy cô ấy có chút ngốc nghếch đáng yêu.

Đợi hai người trong phòng ngủ ngủ lại, Jenna cũng nằm xuống ghế sofa, nhắm mắt lại, chìm vào giấc ngủ sâu.

Một lúc sau, Linh Thể của cô đi đến thế giới Shaman của La San, nhìn thấy cô gái kia vẫn đang canh giữ bên cạnh lớp màng chắn bán trong suốt, đã đánh lui một đợt tấn công mới của lũ quái vật.

Khóe mắt Jenna nhìn thấy Linh Thể của Franca, cô ấy đang lang thang vật vờ giống như những người xung quanh.

Điều này chứng tỏ Franca do bị bệnh, ý thức sau khi đi vào đã lại thoát ra ngoài.

Ngay sau đó, Jenna lại phát hiện ra Linh Thể của Lumianna, cô ấy cũng không có ý thức tỉnh táo.

"Cô ấy quả nhiên không phải là Người phi phàm..." Jenna vừa nảy sinh cảm thán như vậy, đã đột nhiên nhận ra một chuyện.

La San chắc chắn đã biết rồi!

Trong "lãnh địa" của Shaman, muốn qua mặt cô ấy là rất khó.

Giây tiếp theo, Jenna nhìn thấy La San xoay nửa người lại, nói với mình:

"Zarathustra thực sự là do các người giết à."

La San đã nhìn thấy Linh Thể của Lumianna, nhìn thấy người đẹp đã cùng bước ra khỏi màn hình với Zarathustra.

"Đúng vậy, trước đó không nói cho cô biết là vì lo lắng cảnh sát có thủ đoạn đặc biệt để xác nhận xem cô có đang nói dối hay không." Jenna giải thích một câu.

La San nghi hoặc hỏi ngược lại:

"La Phù không sợ nói dối bị phát hiện sao?"

"Cô ấy đã được thôi miên tương ứng từ trước." Jenna không giấu giếm.

La San im lặng, vài giây sau mới hỏi với giọng trầm thấp, vô cùng khó khăn: "Đây, đây thật sự là một giấc mơ à?"