Chương 962: Cuối Tuần

Vườn Đức Sáng, phòng 2303.

Jenna cùng "La Phù" xem tivi trong phòng khách, thỉnh thoảng lướt điện thoại một lúc, hai người ít nói chuyện với nhau.

Đột nhiên, cô thấy "La Phù" quay người lại, mắt sáng long lanh nói:

"Tôi lại về rồi đây!"

Jenna không đáp lại ngay, vì tính cách của "La Phù" và Franca rất giống nhau.

Franca lập tức cầm điện thoại lên, nói với Jenna:

"Nhanh nhanh nhanh, gửi lại cho tôi 'Hộp nghiền thông tin'."

Nghe thấy "Hộp nghiền thông tin", Jenna cuối cùng cũng xác nhận Franca thật đã trở về.

Lúc này, Franca mở khóa màn hình, phát hiện "La Phù" đã tải lại Wechat, hơn nữa còn kết bạn lại với Jenna, La San và mấy nhân viên phòng hành chính, nhưng không có "Đồ Ngốc", "An Thụy Đức" và "Lý Lộ".

Xem qua vài lần, Franca vội vàng vào ví Wechat.

Biểu cảm cô bỗng nhiên đông cứng:

"Tiền, tiền của tôi... mất rồi!"

Đồng tử Jenna giãn ra, vội vàng ghé sát lại xem, thấy số dư ví Wechat của Franca là "0.00 tệ".

"Không phải là xóa hết thông tin trên điện thoại thì tiền trong ví điện tử của tôi cũng bị xóa luôn chứ?" Franca hoảng hốt tải lại ứng dụng ngân hàng, mất một lúc lâu mới đăng nhập xong, kiểm tra số dư.

Cô thở phào nhẹ nhõm, vỗ ngực nói:

"May quá may quá, phần lớn vẫn còn, dọa chết tôi rồi."

Cảm thán xong, cô mới giải thích cho Jenna:

"Tiền trong thẻ ngân hàng vẫn còn!"

Jenna liếc nhìn số dư thẻ ngân hàng của cô, trầm ngâm hỏi:

"Ví Wechat của cô vốn có bao nhiêu tiền?"

"138 tệ." Franca trả lời trôi chảy, "Trong Alipay còn hơn ba trăm tệ."

Ứng dụng Alipay đã được "La Phù" tải lại từ sớm, cô vào xem thử, thấy còn hơn một trăm tệ.

"Ặc..." Franca xem lịch sử giao dịch, cuối cùng xác nhận hơn một trăm tệ này là do "La Phù" sau đó chuyển từ thẻ ngân hàng vào, đã tiêu một phần để gọi đồ ăn ngoài, hơn ba trăm tệ trước đó quả thực đã biến mất không dấu vết.

Jenna buồn cười ôm ngực mình nói:

"Mất có năm trăm tệ mà cô làm như mất hết hơn một trăm hai mươi ngàn không bằng, dọa chết tôi rồi."

Sáu mươi ngàn bán đồ được, hiện tại do Jenna giữ, cô lại chuyển một nửa cho Lumian và Anthony.

"Đừng nói lời xui xẻo, 500 tệ là nhiều lắm đấy, đủ để chúng ta mua bao nhiêu thứ ở chợ đầu mối rồi!" Franca suy nghĩ một chút nói, "Tôi phải chuyển một phần cho Lumian, Anthony, mọi người chia nhau giữ, tránh bị mất sạch một lần. Tôi phát hiện ra rồi, cái này giống như game vậy, bị đá ra khỏi giấc mơ có thể sẽ rớt trang bị rớt tiền, mà chưa chắc đã nhặt lại được. Ừm, trứng không thể để chung một giỏ."

"Tiền trong thẻ ngân hàng còn, tiền trên điện thoại mất?" Jenna suy tư nói, "Vì lúc đó cô chỉ chọn xóa thông tin điện thoại, chứ không phải thông tin thẻ ngân hàng? Mất tiền chắc là do vấn đề của 'Hộp nghiền thông tin'."

Franca chậm rãi gật đầu:

"Chương trình nhỏ này mạnh thật, tôi nghi ngờ nó xóa cả thông tin tương ứng trên máy chủ, thông tin sao lưu, chỉ có như vậy mới đối phó được với bức ảnh thần bí học và không để lịch sử trò chuyện của chúng ta bị tra ra..."

Nói đến đây, Franca hơi nhíu mày:

"Tôi đã hỏi quý cô 'Ma Thuật Sư' và quý cô 'Thẩm Phán', các cô ấy biết tất cả lãnh đạo cấp cao của Giáo Hội Hơi Nước, nhưng không có ai tên là Stiano ."

"Cảm giác của Anthony lúc đó chắc chắn không sai, Stiano hẳn phải có mối liên hệ mật thiết với Giáo Hội Hơi Nước mới đúng." Jenna cũng lộ vẻ nghi hoặc.

"Các cô ấy hình như có đối tượng tình nghi, nói sau khi xác nhận sẽ báo cho chúng ta qua Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng." Franca đột nhiên nhìn quanh một vòng, chỉ lên trần nhà, hạ thấp giọng nói, "Có khi nào là Vị Đó không? Chỉ có chương trình nhỏ do Ngài ấy làm ra mới có thể mạnh như vậy, hơn nữa, Ngài ấy có thể dùng ý thức thật tiến vào."

"Có lẽ vậy..." Giọng Jenna cũng trầm xuống theo.

Là người bản địa Trier, cô được giáo dục tôn giáo từ nhỏ, vẫn khá kính sợ Thần Linh.

Cô hiện tại nghi ngờ liệu có ngày nào đó mình sẽ gặp "Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng" mà mình từng tín ngưỡng trong đô thị mộng cảnh này hay không.

Và nếu "Mặt Trời Rực Chói Vĩnh Hằng" tiến vào, hình tượng trong mơ tương ứng sẽ trông như thế nào?

Trong sự im lặng ngắn ngủi, Franca kết bạn lại với nhóm Lumian, hoàn thành việc phân chia tài sản — bản thân và Jenna giữ 90 ngàn, Lumian và Anthony giữ 90 ngàn.

Tiếp đó, cô và Jenna trao đổi về cảm nhận khi bị đá ra khỏi giấc mơ và những chi tiết phát hiện được sau khi trở về hiện thực.

Cô không soạn hết những điều này thành tin nhắn gửi cho Lumian, định ngày mai tìm cơ hội gặp mặt nói chuyện trực tiếp.

Cô lo thông tin nhạy cảm vừa gửi đi, chưa kịp dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa thì đã gây ra sự cố bất thường.

Quý cô "Thẩm Phán" đã dặn dò, bảo cô mấy ngày nay an phận một chút, cẩn thận một chút!

Nói chuyện đến gần một giờ sáng, Franca vươn vai:

"May mà 'La Phù' không tiêu xài hoang phí, nếu không tôi đau lòng chết mất.

"Thôi nào, chúng ta vệ sinh cá nhân rồi đi ngủ thôi, mai còn phải dậy sớm đi làm nữa. Ừm, cô có thể xem Công ty Điện ảnh Hall gần đây có tuyển người không, nộp đơn thử xem, đúng chuyên ngành mà!"

Khóe miệng Jenna nhếch lên, nở nụ cười:

"Cô quên ngày mai là chủ nhật rồi à?"

"Đúng nhỉ." Franca ngẩn người, "Đi đi về về giữa giấc mơ và hiện thực làm tôi lẫn lộn hết cả. Vốn dĩ hôm nay 'La Phù' được nghỉ, nhưng vì tập đoàn có khách quý có việc quan trọng nên mới tăng ca một ngày... Ừm, mai lại phải đưa Ludwig đi học thêm rồi."

...

Khu chung cư Tín Hồng, phòng trọ.

Lumian không giám sát Ludwig học bài. Sau khi nhận được tiền Franca gửi, hắn xóa tin nhắn chuyển khoản, tiếp tục dùng điện thoại tìm kiếm các từ khóa như "Tập đoàn Intis" và "khách quý".

"Anh đang tra gì thế, cần giúp không?" Anthony ngồi bên cạnh bàn hỏi.

"Tạm thời không cần." Lumian không ngẩng đầu lên trả lời, "Tôi đang thu thập thông tin về Zarathustra, nhưng lại không thể dùng trực tiếp cái tên này để tra."

Không đợi Anthony hỏi thêm, hắn tự bổ sung:

"Tôi muốn biết Zarathustra ở khách sạn nào, lịch trình gần đây ra sao."

"Anh định..." Anthony nhạy bén nắm bắt được suy nghĩ của Lumian.

Lumian ngẩng đầu lên, nở nụ cười rạng rỡ:

"Đúng vậy, xử lý lão.

"Chẳng có lý do gì cứ để tay chân của Thiên Tôn ra chiêu, chúng ta bị động đối phó và tháo gỡ. Chúng ta cũng có thể chủ động hơn một chút, đột nhập, ám sát, dọn dẹp, diệt trừ hậu họa từ trong trứng nước.

"Bây giờ mọi người đều là Danh sách 7, không phải là không có cơ hội thắng. Mà từ trận chiến với xác nữ sống lại, có thể biết được rằng, chỉ cần không để kẻ địch chạy thoát, không bị camera ghi lại, và không có nhân chứng, Thiên Tôn sẽ không khóa mục tiêu vào chúng ta."

Anthony gật đầu, tỏ ý suy nghĩ của Lumian không có vấn đề gì.

Anh chỉ nhắc nhở:

"Dù bị áp chế xuống Danh sách 7, bản chất của vị đó vẫn là Thiên Sứ, chắc chắn có một số năng lực bí ẩn, đặc biệt, quỷ dị, hơn nữa còn giỏi sử dụng thế thân, không dễ giết như vậy. Ngoài ra, xung quanh lão có thể còn có tay chân khác của Thiên Tôn."

"Tôi biết." Lumian mỉm cười gật đầu, "Một số năng lực phi phàm của Zarathustra dù chỉ còn cường độ Danh sách 7 thì vẫn rất quỷ dị và đáng sợ, trước khi hành động phải tính đến."

Sau khi thu thập thông tin về Zarathustra một lúc, Lumian dùng "Hộp nghiền thông tin" xóa lịch sử tìm kiếm, dùng giấy bút và bộ não để sắp xếp lại.

Xem đi xem lại tài liệu đã sắp xếp hồi lâu, hắn định ngày mai sau khi đưa Ludwig đi học thêm xong sẽ tìm cơ hội đi thám thính.

Thời gian còn lại, hắn lấy tấm bảng băng mới làm ra, không biết là lần thứ mấy xem xét thông tin của từng nhân vật trong mơ trên đó và những thu hoạch ban đầu của tiểu đội khi quan sát, tiếp xúc với những nhân vật này.

...

Ngày hôm sau, Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

Lumian đưa Ludwig đang di chuyển chậm chạp đến cửa lớp tiếng Anh vỡ lòng.

Anderson nhìn hắn một cái, chào hỏi:

"Muốn cùng vào học vỡ lòng không?"

"Không cần đâu, tôi thích học vẽ hơn." Lumian trả lời đơn giản một câu, đẩy Ludwig về phía Anderson.

Anderson cũng không nói chuyện với hắn nữa, dắt Ludwig đi vào trong lớp.

Lumian ngồi xuống phía đối diện, kiên nhẫn chờ đợi như lần trước.

Không lâu sau, hắn lại nhìn thấy Chu Minh Thụy.

Chu Minh Thụy mặc áo phông trắng có hoa văn, trông trẻ trung năng động hơn lúc đi làm rất nhiều.

Chu Minh Thụy không hề ngạc nhiên khi thấy hắn ở đây, đã chuẩn bị tâm lý từ trước, khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.

Lumian không đến hàn huyên, chỉ lịch sự đáp lại.

Tiếp xúc nhiều, ít lại gần, để giảm bớt sự cảnh giác của mục tiêu!

Hơn nữa, màn thăm dò tối hôm kia của Franca hiệu quả khá tốt, thành công khiến Chu Minh Thụy nảy sinh tâm lý đề phòng đối với diễn biến sau này của nước uống "Sát Thủ". Bây giờ phải cho anh ấy thời gian để tiêu hóa tin tức nặng ký này.

Nhìn từ góc độ này, việc Franca bị đá ra khỏi giấc mơ lần này rất đáng giá.

Nhìn Chu Minh Thụy rẽ vào phòng học xong, Lumian thu hồi tầm mắt, chơi điện thoại.

Lúc này, hắn bỗng có dự cảm, ngẩng đầu lên, nhìn về phía quầy lễ tân lớp bồi dưỡng.

Hắn nhìn thấy Hiệu trưởng Ngải Na Na, thấy cô mặc váy dài trắng, đi cùng một ông lão bước vào.

Phía sau hai người còn có nhiều nhân viên của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ và những gương mặt lạ lẫm mà Lumian chưa từng gặp.

Ánh mắt Lumian hướng về phía ông lão kia, thấy ông ta mặc âu phục đen, tóc đã bạc trắng, để râu trắng dài và rậm, đôi mắt xanh lam thâm sâu đến mức gần như không có ánh sáng.

Mắt Lumian hơi nheo lại, hắn từng thấy chân dung của ông lão này:

Zarathustra!

Lão ta lại đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ? Lumian lặng lẽ đứng dậy, giống như những phụ huynh khác, lùi lại phía sau để tránh đám người này.

Ngải Na Na dẫn Zarathustra dừng lại ở cửa lớp tiếng Anh thương mại, giới thiệu tình hình liên quan.

Ánh mắt Zarathustra liền hướng về phía các học viên.

Lúc này, Lumian đã lùi vào sâu trong hành lang, dừng lại bên cạnh chuông báo cháy, đồng thời ngẩng đầu nhìn camera giám sát có thể quay được khu vực này.

Hắn dùng khóe mắt quan sát Zarathustra. Một khi đối phương có hành động bất thường hoặc muốn nói chuyện với Chu Minh Thụy, hắn sẽ phá hủy camera giám sát từ góc chết trước, sau đó đấm một phát làm vang chuông báo cháy, khiến hiện trường trở nên hỗn loạn, để mọi người đều chạy ra ngoài Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

Trong quá trình này, hắn sẽ đóng vai phụ huynh hoảng loạn, dắt Ludwig liên tục cản trở các hành động của Zarathustra.