Chương 954: Mọi chuyện như thường

Lumian một lần nữa nhìn về phía lão Vương và lão Đinh đang quấn băng trắng kín người, nghiêm túc quan sát trạng thái của họ và những chi tiết xung quanh.

"Mọi người đừng làm ồn đến bệnh nhân." Cô y tá dẫn nhóm Lumian vào phòng dặn dò vài câu rồi đi ra ngoài, trở về trạm y tá.

Lúc này, người bệnh nhân hẳn là lão Đinh bị ảnh hưởng bởi cuộc trò chuyện giữa người nhà và Từ Tân Dương, tỉnh dậy, từ từ mở mắt.

Dưới sự tương phản của những vòng băng trắng xung quanh, đôi mắt nâu sẫm của lão Đinh trông tối tăm hơn nhiều so với bình thường, phải mất một lúc lâu mới tìm lại được tiêu cự.

Lumian không phát hiện ra điều gì bất thường đáng chú ý.

Từ Tân Dương đi đến bên giường bệnh, hỏi thăm lão Đinh. Lão Đinh không mấy tỉnh táo, nói năng lầm bầm không rõ.

Lumian nghe ngóng khoảng hai ba mươi giây, lại nhìn lão Vương vẫn đang ngủ say, từng bước lùi lại, không lộ dấu vết, không gây chú ý đi ra cửa phòng bệnh.

Hắn liền quan sát thông tin bác sĩ và y tá được dán bên ngoài phòng bệnh:

"Bác sĩ điều trị chính: Hoàng Phổ Đạt.

"Y tá trưởng: Tề Phương."

Nhìn ảnh có thể thấy, Tề Phương chính là cô y tá vừa dẫn nhóm Lumian vào phòng bệnh.

Cái tên chưa từng được nhắc đến trong tài liệu... Phong cách đặt tên là "người bản địa" của đô thị mộng cảnh, không giống "người ngoại lai"... Cảm giác không có vấn đề gì... Lumian quay lại phòng bệnh, cùng Đội trưởng Từ Tân Dương hỏi thăm lão Đinh và hai người nhà thêm một lúc.

Họ không ở lại lâu để tránh ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của bệnh nhân.

Khi đi qua hành lang, ngang qua trạm y tá, hướng về phía cửa lớn khu điều trị, Lumian tùy ý quan sát bảng tuyên truyền trên hai bức tường.

Một bên giới thiệu thành tựu khoa học kỹ thuật và một số bệnh tật, chấn thương; một bên là giới thiệu tóm tắt về tất cả bác sĩ và y tá của khu điều trị này, chia thành mấy hàng.

Ánh mắt Lumian dừng lại ở bức ảnh trên cùng.

Đó là một nữ bác sĩ có tướng mạo phúc hậu, ngũ quan cũng tạm được, màu mắt hơi ngả nâu, nhìn bề ngoài khoảng hơn bốn mươi tuổi.

Giới thiệu về bà là:

"Roland, Phó viện trưởng..."

Phản ứng đầu tiên của Lumian là "Đây chẳng phải là họ của Franca sao", tiếp đó sống lưng bỗng lạnh toát, suýt nữa rùng mình.

Hắn nhớ ra một Roland khác.

Đó là một cái tên lừng lẫy mà hắn từng nghe thấy khi điều tra nghi thức Cầu Biển ở Cảng Santa thuộc Vương quốc Feynapotter:

Chủ Mẫu Roland của Giáo Hội "Mẫu Thần Đại Địa"!

Điều này tương đương với Giáo Hoàng và Giáo Tông của các Giáo Hội Chính Thần khác!

Con đường "Người Trồng Trọt" có danh sách "Thầy Thuốc". Roland là Chủ Mẫu của Giáo Hội "Mẫu Thần Đại Địa", xác suất lớn là Thiên Sứ của con đường này, cũng đồng nghĩa với một trong những bác sĩ giỏi nhất thế giới thực. Hình tượng tương ứng trong đô thị mộng cảnh đảm nhiệm chức vụ Phó viện trưởng một bệnh viện, trưởng khoa ngoại, tuyệt đối đủ tư cách, cũng phù hợp với nhận thức tiềm thức của ngài "Kẻ Khờ"... Nhưng vấn đề ở chỗ, đây là bệnh viện Mục Thự... Lumian tự nhiên thu hồi tầm mắt, vẻ mặt như thường đi theo Từ Tân Dương ra cửa khu điều trị.

Hắn nhớ trong tài liệu của các lá Ẩn Chính không hề nhắc đến việc Roland có hình tượng tương ứng trong mơ.

Là không biết, hay là cho rằng không quan trọng, chỉ đơn thuần là NPC? Roland trở thành Phó viện trưởng bệnh viện Mục Thự là do tiềm thức ngài "Kẻ Khờ" dệt nên, đại diện cho nhận thức nào đó của Ngài, hay là hình tượng trong mơ của Roland do vấn đề của chính con đường mình mà bị "Mẫu Thân Vĩ Đại" lợi dụng? Hoặc là, đây chính là một trong những "thành quả" của bệnh viện Mục Thự? Chủ Mẫu Roland là Phó viện trưởng, vậy Viện trưởng là ai? Lumian cảm thấy chuyện này cần phải báo cáo với các lá Ẩn Chính một chút.

Việc này không mâu thuẫn với ý định tự mình "thử nghiệm", thu hoạch kết quả của riêng mình. Hắn chỉ lo lắng hình tượng trong mơ xảy ra vấn đề sẽ khiến Chủ Mẫu Roland ở thế giới thực cũng bị ảnh hưởng, muốn nhắc nhở các lá Ẩn Chính một câu.

Ra khỏi khu điều trị, Lumian tò mò hỏi:

"Đội trưởng Từ, Viện trưởng bệnh viện Mục Thự tên là gì thế? Sao tôi chưa từng thấy tin tức về ông ấy."

Từ Tân Dương rẽ vào sảnh thang máy, hồi tưởng vài giây rồi nói:

"Kỳ lạ thật, quái lạ thật, tôi cũng chưa từng nghe nói.

"Tôi chỉ biết trước đây sếp Hoàng có quan hệ rất tốt với bệnh viện này, từng quyên góp cho họ không ít tiền, giúp họ xây dựng nên cơ ngơi này."

Tiền... Không ít tiền... Quyên góp... Lumian cảm thấy chuyện này hẳn là do Đại Đế Roselle làm khi vẫn còn bị "Mẫu Thân Vĩ Đại" ô nhiễm.

Điều này cũng khiến bệnh viện Mục Thự trở nên giàu nứt đổ vách, dường như không lo lắng lắm về vấn đề "tiền", không giống như Khách sạn Tranh Màu của "Hội Ảo Tưởng", còn phải bóc lột người được ban ơn và tín đồ để sửa sang.

Trong lúc chờ thang máy chậm chạp, lão Hạ bỗng hỏi Từ Tân Dương:

"Đội trưởng Từ, anh nói xem lão Vương và lão Đinh có còn phục hồi như cũ được không? Trước đây họ đánh đấm giỏi thế cơ mà."

"Cậu đang nhắm vào vị trí họ để lại đấy à?" Từ Tân Dương cười hỏi.

Ở Tập đoàn Intis, bộ phận an ninh không chỉ có bảo vệ, mà còn có nhân viên an ninh thực thụ, chịu trách nhiệm bảo vệ gia đình Sếp Hoàng và khách quý quan trọng, cung cấp dịch vụ an ninh cho các triển lãm trang sức, triển lãm đồ cổ, giao dịch vũ khí... do các công ty thuộc tập đoàn tổ chức, thông qua việc hợp tác với lực lượng vũ trang địa phương để bảo vệ các mỏ khoáng sản quan trọng, v.v.

Lão Vương và lão Đinh thuộc nhóm nhân viên an ninh, lương cao hơn bảo vệ bình thường nhiều, nếu đi công tác xa còn có phụ cấp.

"Tôi thì thôi đi, không dám mạo hiểm kiểu đó, cũng chẳng có bản lĩnh đó." Lão Hạ xua tay lia lịa, vẻ mặt sợ hãi.

Từ Tân Dương nhìn Lumian, cười cười nói:

"Vốn dĩ lần này tôi muốn tìm một ông già năm sáu mươi tuổi, ai ngờ nhân sự lại nhét cho tôi một cậu trẻ nhất, may mà Tổng giám đốc Green hài lòng."

"Tại sao lại phải tìm ông già năm sáu mươi tuổi?" Lão Hạ thay Lumian hỏi, anh ta cũng trạc ba bốn mươi tuổi.

Từ Tân Dương cười "hì hì":

"Bảo vệ là nghề dịch vụ, các cậu còn quá trẻ, chưa đủ khéo léo, cũng không vứt bỏ được sĩ diện để ăn vạ mè nheo.

"Các cậu nghĩ xem, nếu các cậu và nhân viên trong tòa nhà xảy ra mâu thuẫn, ai trong các cậu dám nằm lăn ra đất không chút gánh nặng tâm lý, ôm ngực kêu đau, kêu khó thở? Ông già năm sáu mươi tuổi thì không có cố kỵ về mặt này, dám nằm, dám kêu, dám ăn vạ. Như vậy, nhân viên kia có dám làm căng, dám tiếp tục gây sự không? Trong nhà có một người già, như có một báu vật mà!"

Lumian nghe ra rồi, Từ Tân Dương đang "gõ đầu" mình, cho rằng mình ngày đầu đi làm đã gây gổ với người khác là biểu hiện thiếu kinh nghiệm.

Tiểu Triệu không nghe ra ẩn ý của Từ Tân Dương, ngơ ngác hỏi:

"Vậy tại sao không tìm luôn người trên bảy mươi tuổi?"

"Thế lỡ phát bệnh thật ngay tại chỗ thì làm thế nào?" Từ Tân Dương mắng Tiểu Triệu một câu, "Hóa ra cậu không xót tiền của sếp Hoàng à?"

Tiểu Triệu cười hì hì, không phản bác Từ Tân Dương.

Lúc này, cuối cùng cũng có thang máy dừng ở tầng này, bên trong đã khá đông người.

Vào thang máy, theo nó từ từ đi xuống, Lumian bỗng có cảm giác nhóm mình đang chìm xuống đáy biển sâu thẳm.

Đó là ảo giác do linh tính của hắn mang lại.

Ảo giác nhanh chóng biến mất, vì thang máy dừng ở tầng dưới.

Cứ như vậy, trong khi thang máy liên tục dừng lại đón khách, lão Hạ lầm bầm nói:

"Hơi lạnh, điều hòa này bật mạnh quá..."

Vừa nãy lúc đi thang máy lên anh đâu có nói thế... Là vì chúng ta đang đi xuống, đang đến gần mấy tầng hầm? Lumian đăm chiêu quan sát những người khác trong thang máy, phát hiện sắc mặt họ đều hơi trắng bệch do cái lạnh âm u và gió lạnh từ điều hòa.

Ngoài ra không có gì khác thường.

Đợi thang máy dừng ở tầng một, Lumian đột nhiên cảm thấy nó sẽ rơi tự do xuống dưới, theo bản năng bước nhanh ra ngoài.

Cảm giác điều hòa quá mạnh lập tức biến mất.

Lumian đưa tay lên bóp mũi, đi theo nhóm Từ Tân Dương về phía cửa chính bệnh viện Mục Thự.

Vừa nãy, hắn ngửi thấy một chút mùi máu tanh.

Ra khỏi tòa nhà bệnh viện, ánh nắng chỉ yếu hơn trước một chút lập tức mang lại cảm giác vàng óng và trong trẻo.

"Cho nên tôi ghét bệnh viện." Lão Hạ lẩm bẩm một câu.

Lumian xoay nửa người lại, nhìn về phía sảnh lớn người qua lại tấp nập và những tầng lầu cao vút, tổng kết trong lòng:

"Quả thực có một số chi tiết tồn tại sự bất thường, nhưng phần lớn bác sĩ, y tá và bệnh nhân ở đây trông vẫn không có vấn đề gì...

"Nếu bọn họ đều có vấn đề, thành phố này không biết đã bị ô nhiễm đến mức độ nào rồi, tiềm thức của ngài 'Kẻ Khờ' chắc chắn sẽ có phản ứng..."

Trong lúc suy nghĩ xoay chuyển, Lumian đột nhiên nhìn thấy trên một ô cửa sổ kính ở tầng 12 có dán một khuôn mặt.

Khuôn mặt đó quấn từng dải băng trắng, chỉ lộ ra mắt, lỗ mũi và miệng.

Người đó dường như cũng nhìn thấy Lumian, cả người giãy giụa điên cuồng, sau đó giống như bị từng người từng người kéo từ phía sau, cưỡng ép lôi ra khỏi khu vực cửa sổ.

Lumian còn chưa kịp phản ứng thì người đó đã biến mất tăm.

Nhưng Lumian nhận ra người đó.

Đó chính là lão Vương vẫn luôn ngủ say lúc nhóm hắn vào thăm bệnh.

Lumian quay người lại, giả vờ như không nhìn thấy gì.

Nếu không phải tối mai phải đi tìm Anderson, hắn đã muốn xông thẳng vào khu điều trị tầng 12 ngay bây giờ, giải cứu lão Vương, xem sẽ có chuyện gì xảy ra và thay đổi như thế nào.

Đối với Lumian, việc này không phải không thể làm, nhưng phải để sau khi hoàn thành phần lớn các thí nghiệm đã.

...

Trong một quán lẩu lòng bò.

Từ Tân Dương đã đặt một phòng bao lớn, bày hai bàn, tay cầm rượu trắng và bia, cười nói với Lumian:

"Uống được không?"

"Uống được một chút." Lumian trả lời với vẻ hơi sợ hãi.

"Uống được là tốt rồi. Phong cách uống rượu chính là tác phong làm việc, phẩm chất rượu chính là phẩm chất con người, không uống rượu thì không hòa nhập được vào đội an ninh số 2 của chúng ta đâu." Từ Tân Dương chỉ vào các cấp dưới xung quanh nói, "Trừ những người trực ban, đi công tác, nằm viện, nghỉ phép, tất cả mọi người đều đến rồi, thể hiện cho tốt vào."

Lumian từng nghe Franca nhắc đến, rất nhiều buổi liên hoan chào mừng người mới của các công ty chủ yếu là để kiểm tra độ phục tùng, đồng thời chèn ép người mới, dạy họ biết nghe lời, mà uống rượu là thủ đoạn thường thấy nhất.

"Tôi, tôi sẽ cố gắng." Lumian với vẻ mặt nặng nề nặn ra nụ cười gượng gạo.

Hai tiếng sau, giữa đống chai rượu các loại bày la liệt trên bàn và góc tường, Lumian cầm một chai rượu mạnh, tươi cười nói với Từ Tân Dương:

"Đội trưởng Từ, uống đi chứ, sao không uống nữa?

"Nào, chúng ta cạn nốt chỗ còn lại đi."

Mặt Từ Tân Dương trắng bệch, cử động không còn phối hợp nói:

"Không, không uống nữa, lát nữa, lát nữa về nhà còn phải nộp, nộp thuế má."

Xung quanh anh ta, lão Hạ, Tiểu Triệu và những người khác kẻ thì gục xuống bàn, người thì co ro trong góc tường đã ngủ say, có người vừa từ nhà vệ sinh nôn xong quay lại đi đứng liêu xiêu, có mấy người tụ lại một chỗ lải nhải mãi không thôi, có người ngồi im lìm bất động...