Chương 990: Tai họa

Lý Khắc Kỷ lại gây ra chuyện gì nữa đây? Franca nhẹ nhàng hít vào một hơi.

Cô theo phản xạ muốn đi xem thử, xác nhận một chút, hy vọng có thể kịp thời ngăn chặn chuyện nguy hiểm hơn xảy ra. Nhưng vừa mới cử động thì đã nhớ ra mình vẫn đang ốm, hoàn toàn không có khả năng đó.

Jenna cũng không thể đi, cô ấy còn phải trông chừng Lumianna, không để cô ấy chạy lung tung... Anthony có nhiệm vụ khác... Không thể nào để Lumianna đi được, kết cục không phải là Lumianna toàn thân mọc đầy nấm thì chính là Lý Khắc Kỷ mang thai... Franca suy đi nghĩ lại, quyết định đợi một chút, đợi Lumian trở về thành phố mộng cảnh rồi tự mình đi.

Lý Khắc Kỷ là quân ta, không cần quá lo lắng... Lý Khắc Kỷ là quân ta, không cần quá lo lắng... Franca không ngừng lẩm nhẩm những lời như vậy.

Cô định chuyển tiếp tin tức này cho Lumian, để người sau vừa trở lại thành phố Mộng cảnh là biết ngay đã xảy ra chuyện gì.

Franca vừa mới chọn tùy chọn tương ứng, đã đột nhiên sững sờ: Đệt, suýt nữa trượt tay...

Lumian hiện tại chẳng phải chính là Lumianna sao?

Bị bệnh rồi, đầu óc thật sự không được minh mẫn cho lắm...

May mà kịp thời tỉnh ngộ...

...

Bên trong khách sạn Thiên Việt, phòng bên cạnh phòng của Zarathustra.

Hai vệ sĩ vốn đi theo Zarathustra xuất hiện ở đây, phía trước họ là một lão già tóc hạc da hồng.

Lão già này mặc bộ đồ luyện công màu trắng, chắp tay sau lưng, đi đi lại lại mấy bước gần bức tường rồi nói:

"Vẫn chưa có manh mối về hung thủ sao?"

"Không có, chỉ có thể khẳng định tuyệt đối có 'Ma nữ' tham gia." Một vệ sĩ trả lời.

Lão già mặc bộ đồ luyện công màu trắng suy nghĩ một lát rồi nói:

"Chu Minh Thụy không thể nào vô duyên vô cớ xuất hiện ở quán lẩu Thục Cẩm Nhân Gia được, không có chuyện trùng hợp như vậy.

"Điều tra xem ai đã mời anh ta đến đó, hay nói cách khác là ai đã dụ dỗ anh ta mời người khác đến đó ăn cơm.

"La San và La Phù cùng ăn lẩu với anh ta là đối tượng điều tra trọng điểm."

"Vâng, ngài Thôi." hai vệ sĩ đồng thanh đáp lại.

Lão giả được gọi là "ngài Thôi" cân nhắc vài giây rồi lại nói: "Khi điều tra La San thì cẩn thận một chút. Phản hồi trước đó là La San thuộc về một Tà thần ngoại vực, là đối tượng có thể hợp tác, thực lực không hề yếu."

Hai vệ sĩ nhận lệnh, bước ra khỏi phòng.

Ngài Thôi lại đi đi lại lại một lúc lâu, sau đó dẫn theo vệ sĩ của mình, lặng lẽ mở cửa ra ngoài.

Lão cố ý không nói cho hai vệ sĩ trước đó biết mình cũng sẽ đi điều tra La San, sẽ âm thầm theo dõi họ. Nếu họ dẫm phải bẫy, hoặc gặp phải chuyện bất ngờ, lão sẽ có cơ hội nhìn thấy sự thật, bọ ngựa bắt ve sầu, chim sẻ rình sau.

Ra khỏi cửa phòng, ngài Thôi men theo hành lang trải thảm dày, đi về phía khu vực thang máy với tốc độ không nhanh không chậm.

Tại một lỗ thông gió trên trần hành lang, một đôi mắt đang lặng lẽ quan sát lão.

Đôi mắt đó có màu nâu sẫm, hoàn toàn hòa lẫn vào bóng tối.

Chúng thuộc về Chu Minh Thụy.

Không biết từ lúc nào Chu Minh Thụy đã ẩn náu bên trong trần hành lang, quan sát nhất cử nhất động của các vệ sĩ và tùy tùng của Zarathustra, quan sát tình hình của ngài Thôi.

Đó là vì sáng nay khi anh thức dậy, mở cửa lấy bữa sáng thì phát hiện có một lá thư được nhét vào khe cửa. Bề mặt phong bì dán một tờ giấy in, viết bốn chữ "Gửi Chu Minh Thụy".

Lúc đó, Chu Minh Thụy nghi hoặc mở lá thư ra, phát hiện bên trong là một tấm ảnh, bức ảnh chụp lén "ngài Thôi".

Mặt sau tấm ảnh cũng có giấy và chữ viết:

"Đây là trợ thủ của Zarathustra, lão sẽ kế thừa di chí của Zarathustra, làm một số chuyện nhắm vào anh."

Xem xong nội dung phía sau bức ảnh, tinh thần Chu Minh Thụy lập tức căng thẳng.

Anh cho rằng đây là lời nhắc nhở của nhóm người đã bắn chết Zarathustra tối qua, anh thậm chí còn nghi ngờ La San hẹn mình đến quán lẩu Thục Cẩm Nhân Gia là để cho mình chứng kiến cái chết của Zarathustra.

"Đám người Zarathustra rốt cuộc muốn làm gì mình? Đám người giết lão lại muốn làm gì?" Chu Minh Thụy nghĩ không ra câu trả lời, cuối cùng quyết định đến âm thầm quan sát nhân vật mục tiêu, xem có thể phát hiện ra chút manh mối nào không.

Nhờ đó, anh đã xác định được rằng ngài Thôi, người ở phòng bên cạnh Zarathustra và bề ngoài không có bất kỳ liên hệ nào với đội đàm phán của Zarathustra, thật sự là cùng một phe với Zarathustra.

"Lão ta quả nhiên có vấn đề." Chu Minh Thụy gật đầu nhẹ trong bóng tối bên trong trần nhà.

Cùng lúc đó, anh còn nhận ra một số điều kỳ lạ khác:

Anh vốn tưởng rằng mình sẽ rất lóng ngóng vụng về với những việc như chui vào lỗ thông gió, leo trần nhà, bí mật giám sát, sẽ gặp không ít trở ngại. Nhưng khi thực hiện, lại có một cảm giác quen thuộc kỳ lạ, rất thuận lợi hoàn thành mục tiêu dự kiến.

Điều này không chỉ dựa vào sức mạnh của "Sát thủ".

"Hôm qua cũng vậy, khi mình thấy Zarathustra bị bắn chết, lại không hề căng thẳng, cũng không hoảng loạn, rất bình tĩnh... Đây là tố chất tâm lý của một 'Sát Thủ' đủ tiêu chuẩn, hay là có nguyên nhân khác?" Chu Minh Thụy chìm vào suy tư.

Anh mơ hồ nghi ngờ rằng thứ mình chưa đủ hiểu biết không chỉ có thế giới này mà còn có cả chính bản thân mình.

Ngài Thôi dẫn theo vệ sĩ, đi thang máy đến tầng một.

Vừa đi được vài bước về phía cửa xoay, lão đột nhiên giơ hai tay lên, ôm lấy cổ mình.

Lão cảm nhận được quá trình bị biến thành Con Rối Bí Ẩn đang đến rất nhanh, cũng cảm nhận được sự bài xích của giấc mơ.

Hơi thở của lão theo đó trở nên khó khăn, cả người giống như bị ném vào một khoảng không hư vô không có gì cả.

Sao lại có thể? Đồng tử của ngài Thôi giãn ra, lão ta không dám cố gắng chống đỡ, chủ động rút khỏi giấc mơ.

Phịch!

Vệ sĩ của lão đột ngột ngã xuống, chết ngay tại chỗ.

Một con bọ nhỏ đang bay gần đó cũng "bẹp" một tiếng rơi xuống đất, bất động.

Trong bãi đậu xe tạm thời trước cổng khách sạn Thiên Việt, Anthony đang chở nhóc Ludwig, ngồi trên ghế lái bình tĩnh quan sát cảnh tượng này.

Bán thần Con đường "Thầy bói" khác mà ma kính Arrodes nói đến cũng đã bị đá khỏi giấc mơ!

Mà Con Rối Bí Ẩn của đối phương một khi mất đi sự điều khiển, về bản chất chính là người chết.

Lumian và những người khác có được thông tin từ ma kính Arrodes đã không bỏ qua bán thần Con đường "Thầy bói" sống ở phòng bên cạnh Zarathustra, người đã giúp Zarathustra phát hiện kẻ đột nhập. Nhưng họ đều hiểu rằng trước khi giải quyết Zarathustra, không thích hợp ra tay với ngài Thôi, điều đó sẽ bứt dây động rừng. Vì vậy, họ chỉ chụp lén ảnh của ngài Thôi, đợi sau khi hành động ở nhà hàng lẩu kết thúc, người duy nhất còn có thể làm việc bình thường là Anthony vào sáng sớm hôm sau sẽ nhét phong bì đã chuẩn bị sẵn vào khe cửa nhà Chu Minh Thụy.

— Trong tình huống Lumian bị đá khỏi giấc mơ, Franca bệnh nặng, Jenna cần chăm sóc hai người, Anthony chỉ dựa vào bản thân rõ ràng là không thể đối phó với ngài Thôi, chỉ có thể "nhờ" Chu Minh Thụy giúp đỡ.

Anthony nhìn nhân viên khách sạn vội vàng chạy đến xem xét tình hình của vệ sĩ ngã xuống và ngài Thôi với vẻ mặt hoang mang, anh không mở cửa xuống xe, nhân cơ hội giải quyết hình tượng trong mơ của lão.

Không phải anh không muốn, mà là sau khi quan sát vừa rồi, anh phát hiện gần chỗ ngài Thôi có cảnh sát đang bí mật bố trí. Mình một khi ra tay, cho dù có tàng hình tâm lý học cũng không thể nào thoát được.

Điều đó có nghĩa là anh đang đối đầu với ý thức chủ của giấc mơ, hậu quả có thể còn nghiêm trọng hơn cả việc bị đá khỏi giấc mơ!

Anthony kiên nhẫn chờ đợi, nhưng vẫn không tìm được cơ hội, vì vậy quyết định đợi Lumian trở lại thành phố Mộng cảnh rồi mới hành động.

Về khoản ám sát kín đáo, Lumian giỏi hơn cả anh, Jenna và Franca!

Tối qua Anthony chọn về nghỉ ngơi trước, đợi đến sáng hôm sau mới nhét thư, chứ không đến ngay, chính là để tạo ra khoảng chênh lệch thời gian:

Dưới tiền đề là hình tượng trong mơ tương ứng không bị giết, khoảng thời gian quay lại của người bị đá ra khỏi giấc mơ là tương đương nhau. Nếu tối qua Anthony đã nhắc nhở Chu Minh Thụy, thì thời gian ngài Thôi trở về thành phố mộng cảnh, tái kiểm soát hình tượng trong mơ của mình sẽ không muộn hơn Lumian bao nhiêu, nhiều nhất cũng chỉ muộn vài tiếng. Mà trong vài tiếng này, Lumian chưa chắc đã tìm được cơ hội để cho hình tượng trong mơ của hắn chết một cách vô thức.

Bây giờ, sau khi Lumian trở về vào bảy tám giờ tối, hắn sẽ có gần một ngày để mưu sát hình tượng trong mơ của ngài Thôi.

...

Vườn Đức Sáng, bên trong căn hộ số 2303.

Vừa qua bảy giờ tối, Franca và Jenna vẫn luôn chú ý đến Lumianna đã thấy người phụ nữ xinh đẹp này đột ngột thay đổi hình dạng, biến thành đàn ông.

Lumian lập tức nhận lấy khuyên tai "Lời Nói Dối", thay đổi dung mạo của mình theo hướng không quá giống Lý Minh.

Franca nhân cơ hội kể cho hắn nghe chuyện combo nấm ở Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Lumian gật đầu:

"Tôi đi xử lý chuyện bên kia trước."

Nói xong, hắn đứng dậy.

Franca nén cười, chỉ vào hắn nói:

"Thay quần áo trước đi, đừng mặc váy ngủ của Jenna đi mất."

Lumian cúi đầu xuống, phát hiện Lumianna vậy mà vẫn luôn mặc váy ngủ của Jenna.

Đến mười giờ tối, trong một chiếc ô tô màu trắng đậu bên đường, Lumian ra vẻ nhàm chán chơi điện thoại, như đang đợi người.

— Họ đã thuê lại một chiếc xe, vì chiếc xe trước đó được đăng ký dưới tên "La Phù". Mà nếu chiếc xe La Phù thuê lại trùng hợp xuất hiện gần hiện trường cái chết của ngài Thôi, thì nghi ngờ trên người Franca sẽ mạnh đến mức có thể bị bắt tại chỗ.

Lumian đợi một lúc, qua gương chiếu hậu thấy ngài Thôi một mình đi tới, chuẩn bị qua ngã tư để trở về khách sạn Thiên Việt.

Khi ngài Thôi đi ngang qua xe của hắn, đôi mắt Lumian đột nhiên nhuốm màu bạc pha đen.

"Mắt Tai Họa"!

Ngài Thôi vẫn chưa đi qua gương chiếu hậu, hắn đã tìm thấy nhánh sông vận mệnh dẫn đối phương đến kiếp nạn tử vong.

Giây tiếp theo, Lumian giấu kỹ bàn tay trái đang đeo "Vòng Tròn Trói Buộc", hơi giơ lòng bàn tay phải lên.

Hắn từ xa chạm vào thân chính của vận mệnh của ngài Thôi, đẩy mạnh nó về phía nhánh sông màu đen.

Linh tính của hắn điên cuồng tuôn ra, biểu cảm của hắn không hề thay đổi, động tác của hắn vẫn như thường lệ.

Hình tượng trong mơ của ngài Thôi hoàn toàn không nhận ra điều này, các cảnh sát đang theo dõi ông ta từ nơi ẩn nấp cũng không phát hiện ra điều bất thường.

Ngài Thôi tiếp tục đi về phía trước mười mấy hai mươi mét, bước lên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ.

Lúc này đã là đêm thực sự, con đường này không có nhiều người, cũng không có nhiều xe cộ.

Đột nhiên, một chiếc ô tô chạy từ xa tới dường như vì tốc độ quá nhanh mà mất kiểm soát, trực tiếp vượt đèn đỏ.

Ngài Thôi thấy cảnh này, đồng tử đột nhiên giãn ra.

Rầm!

Lão bị hất văng ra xa, đầu đập mạnh xuống đất.

Ngay sau đó, lão lại bị chiếc ô tô mất kiểm soát cán qua người, chết không thể chết hơn được nữa.