Chương 911: Bệnh viện

Thấy người đàn ông bản địa co rúm bên lùm cây, kêu gào trong cơn hoảng loạn tột độ, Franca nghiêm túc cân nhắc xem có nên giúp gọi cảnh sát hay không.

Lumian suy nghĩ vài giây, rồi ra hiệu bằng mắt với Anthony.

Anthony lập tức bước vào vùng khuất ánh sáng, sử dụng "Trấn an" lên mục tiêu.

Người đàn ông trung niên bản địa khoảng hơn bốn mươi tuổi cuối cùng cũng bình tĩnh lại, như vừa thoát khỏi cơn ác mộng đã giày vò mình bấy lâu.

Lumian tiến lại gần, hỏi đầy ẩn ý:

"Đã xảy ra chuyện gì?"

Vừa gặp phải cái chết kỳ lạ của Thần Sứ Danitz chưa được bao lâu, lại đụng ngay một người đàn ông tinh thần suy sụp thế này, trực giác mách bảo hắn rằng chuyện này cũng không đơn giản, có lẽ ẩn chứa thông tin then chốt nào đó.

Người đàn ông ngẩng đầu lên, nhìn về phía nhóm Lumian.

Ông ta định mở miệng nói thì đột nhiên nhìn thấy Franca và Jenna, khuôn mặt lập tức vặn vẹo, gào lên trong sự kinh hãi tột độ:

"Nữ quỷ! Có nữ quỷ!"

Tiếng hét chói tai, chứa đầy sự sợ hãi, khiến cả nhân viên bảo vệ ở cổng khu chung cư cũ cũng nhận ra động tĩnh, soi đèn pin chạy tới kiểm tra.

Lumian nhanh tay ném ra những tấm gương, tạo thành "Mê Cung Gương" của riêng mình.

Franca liếc nhìn hắn, thấy hắn phản ứng kịp thời nên thu tay phải từ trong túi áo về.

Cùng lúc đó, cô lẩm bẩm một mình:

"Tôi giống nữ quỷ chỗ nào chứ?

"Tôi và Jenna giống nữ quỷ ở điểm nào?"

Bảo vệ cầm chiếc đèn pin tỏa ra ánh sáng mạnh, đi tới, đi vòng quanh lùm cây hai vòng, vẻ mặt đầy nghi hoặc:

"Rõ ràng tiếng hét phát ra từ đây, sao lại không thấy ai..."

Hắn lắng tai nghe kỹ, cảm thấy tiếng hét "nữ quỷ" trở nên xa xăm, không phân biệt được phát ra từ đâu.

Người bảo vệ rùng mình một cái.

Chẳng lẽ có nữ quỷ thật?

Hắn ta quyết định không quan tâm đến chuyện này nữa, chỉ giúp báo cảnh sát là được.

Vừa có ý định mới, hắn ta lập tức co giò chạy thục mạng về phía phòng bảo vệ ở cổng.

Mặc dù "Mê Cung Gương" chỉ còn lại sức mạnh cấp độ Danh sách 7, nhưng nhờ trời tối và vắng người nên Lumian vẫn lừa được bảo vệ trót lọt.

Hắn bảo Franca và Jenna lùi về rìa "Mê Cung Gương", tránh để người đàn ông đang suy sụp kia nhìn thấy, rồi ra hiệu cho Anthony thực hiện "Trấn an" thêm lần nữa.

Người đàn ông bản địa tinh thần bất ổn lại bình tĩnh trở lại, Anthony hỏi với giọng ôn hòa và bình tĩnh:

"Đã xảy ra chuyện gì? Có lẽ tôi giúp được anh."

Không biết tại sao, người đàn ông đó cảm thấy Anthony trước mắt vô cùng đáng tin, khiến ông ta rất yên tâm. Ông ta thở hổn hển nói: "Tôi, tôi gặp cương thi rồi!"

"Cương thi?" Lumian đại khái hiểu đây là một loại sinh vật bất tử, có lẽ là cách gọi đặc biệt của Xác Sống trong thế giới giấc mơ này.

Người đàn ông im lặng vài giây, nhìn Anthony một cái, nhận được cái gật đầu khẳng định của đối phương.

Ông ta lấy hết can đảm, lắp bắp kể:

"Tôi, tôi là hộ lý trong bệnh viện, vừa rồi phụ trách đưa một cái xác đến nhà xác.

"Cái xác đó đẹp quá, đẹp không tả nổi. Tai cô ấy hơi nhỏ, rất đáng yêu, mê chết người đi được, cứ như mấy món trang sức đắt tiền trong tiệm vàng ấy. Cô ấy còn chưa mặc quần áo, tôi không chịu nổi nữa, bảo đồng nghiệp đi trước, rồi leo lên, cắn tai cô ấy, làm cô ấy cả buổi."

Nghe đến đây, Franca không kìm được đưa tay che nửa khuôn mặt:

Làm mất mặt Tổ quốc quá!

Biến thái ở đâu cũng có, quan trọng là tỷ lệ cụ thể thế nào thôi!

"Cảm giác đó chẳng giống người chết chút nào..." Người đàn ông lải nhải, dường như vẫn còn đang hồi tưởng.

Dần dần, mắt ông ta trợn ngược lên:

"Tôi vừa kéo quần lên thì cô ấy, cái xác đó mở mắt ra!

"Mở mắt ra rồi!

"Nữ quỷ! Có nữ quỷ!"

Lumian chăm chú nghe xong, quay đầu nói với Franca và Jenna:

"Ngay cả xác chết cũng có sức quyến rũ lớn đến vậy, liệu có phải là một 'Ma Nữ' không?"

"Có khả năng." Franca gật đầu.

Jenna liền đưa ra một khả năng khác:

"Xác của 'Bệnh Nhân Nghiện Tình Dục' hoặc 'Thần Tình Yêu Nhỏ' biết đâu cũng thế."

Cô có ấn tượng cực kỳ sâu sắc với con đường "Quỷ Keo Kiệt".

Lumian nhìn ra ngoài "Mê Cung Gương", thấy tạm thời chưa có bóng dáng cảnh sát, bèn bảo Anthony trấn an nam hộ lý kia lần nữa, sau đó dùng phương pháp "Bói Toán Cảnh Mơ" để phác họa ra một bức chân dung.

Người phụ nữ trong bức phác họa rõ ràng không phải người bản địa, trông giống người Bắc Đại Lục hơn, dung mạo rạng rỡ nhưng khí chất thánh khiết, chẳng hề có chút cảm giác nào của một xác chết.

Ngoài ra, có thể thấy nam hộ lý kia ấn tượng sâu sắc nhất với đôi tai nhỏ nhắn tinh xảo và chiếc cổ thon dài đẹp đẽ của xác nữ, pha lẫn dục vọng mãnh liệt.

"Trông quả thực có chút giống 'Ma Nữ'." Franca đứng ở rìa "Mê Cung Gương", với kinh nghiệm giám định "Ma Nữ" phong phú, nhận xét.

Lumian ngẫm nghĩ một chút rồi hỏi nam hộ lý:

"Anh làm việc ở bệnh viện nào?"

Nam hộ lý không giấu giếm Anthony:

"Tôi sống gần đây, nhưng làm việc ở bệnh viện Mục Thự."

"Bệnh viện Mục Thự..." Mí mắt Franca giật một cái.

"Sao thế?" Cả Lumian, Jenna và Anthony đều không hiểu tại sao Franca lại có phản ứng như vậy.

Tên bệnh viện rất bình thường mà, chẳng lẽ không phải có nghĩa là nhìn về phía ánh bình minh xa xăm sao?

Franca sắp xếp lại ngôn từ rồi nói:

"Đây là một trong những biểu hiện cho thấy các cậu có thể hiểu nghĩa của từ ngữ tương ứng, nhưng không thể thực sự nắm bắt được nó tượng trưng cho điều gì.

"Trong tiếng mẹ đẻ của tôi, 'Mục Thự' và 'Mẫu Thụ' là từ gần âm, mà 'Mẫu Thụ' đại diện cho cái gì thì các anh hẳn phải biết rất rõ."**Mục Thự và Mẫu Thụ có pinyin là mù shǔ và mǔ shù

Không đợi nhóm Lumian phản ứng, Franca trầm giọng nói:

" 'Mẫu Thụ Dục Vọng'!"

" 'Mẫu Thụ Dục Vọng' cũng có thể thẩm thấu sức mạnh vào giấc mơ này một chút sao?" Lumian hơi nhíu mày.

"Mẫu Thụ" đã xuất hiện rồi, vậy "Mẫu Thân" còn xa nữa không?

Jenna rõ ràng cũng nghĩ đến chuyện này, im lặng vài giây mới nói:

"Vậy khả năng đó là xác của 'Thần Tình Yêu Nhỏ' tăng lên rồi..."

Lumian bảo Anthony hỏi thêm xem nam hộ lý kia thường ngày có gặp chuyện gì ở bệnh viện Mục Thự không, nhưng không thu được câu trả lời hữu ích nào.

Họ không lãng phí thời gian nữa. Anthony dùng "Thôi miên" khiến nam hộ lý quên đi cuộc trấn an và hỏi đáp vừa rồi, tự mình bước ra khỏi "Mê Cung Gương", đi sang con phố khác.

Giải trừ "Mê Cung Gương", nhìn theo bóng lưng hộ lý, Lumian trầm tư nói:

"Cái xác kia chắc chắn có vấn đề, nhưng không có nghĩa là ông ta không có vấn đề, cũng không có nghĩa là những thứ khác ở bệnh viện Mục Thự đều bình thường."

Jenna vô cùng tán đồng:

"Loại dục vọng mãnh liệt muốn ra tay với cả xác nữ đó rất giống bị ô nhiễm bởi 'Bệnh Nhân Nghiện Tình Dục'.

"Đương nhiên, cũng có thể là bị xác nữ mê hoặc đến mức không thể tự chủ."

Mấy người vừa đi vào khu chung cư mình thuê vừa thảo luận chuyện vừa rồi.

Franca bỗng cảm thán:

"Chúng ta mới đến nửa ngày mà đã gặp hai sự kiện quỷ dị không được nhắc đến trong tài liệu, chắc là không có đâu nhỉ?"

"Không có." Lumian khẳng định chắc nịch.

Hắn lập tức cười nói:

"Có lẽ đây chính là giá trị của hai con đường 'Tai Họa'.

"Đợi tôi chuyển lại về con đường 'Thợ Săn', có thể coi là ngọn nến mỡ người hình người phiên bản chưa hoàn chỉnh rồi, biết đâu chẳng cần dựa vào gì cả cũng có thể hoàn thành nghi thức Mật Khế tương ứng.

"Ừm, trực giác linh tính mách bảo tôi rằng, có lẽ không bao lâu nữa, chúng ta sẽ đụng độ cái xác nữ đã sống lại kia."

"Vậy từ tối nay chúng ta phải thay phiên nhau gác đêm." Franca lập tức nói.

Chết trong mơ là chết thật đấy!

"Quả thực đáng để cảnh giác như vậy." Lumian gật đầu tán thưởng, "Sáng mai, chúng ta sẽ đến bên ngoài công ty ngài 'Kẻ Khờ' quan sát bí mật, nhận mặt người trước đã."

...

Đêm khuya, trong phòng ngủ chính.

Jenna chợt tỉnh giấc, thấy Franca đang ôm chiếc chăn mỏng cô lấy từ "Hành Lý Lữ Khách", dựa vào đầu giường, ngồi trong bóng tối như hóa đá.

"Cô đang suy nghĩ gì thế?" Jenna chậm rãi ngồi dậy, cân nhắc hỏi.

Franca nhìn chằm chằm bức tường đối diện như được bóng tối "quét sơn" lại một lượt, giọng nói như mê sảng:

"Tại sao ngài 'Kẻ Khờ' lại đặt tên cho thị trấn con rối của mình là Utopia..."

"Cái tên này có vấn đề gì sao?" Jenna không hiểu lắm điểm Franca để ý.

Franca im lặng vài giây rồi nói:

"Đó là danh từ riêng ở thế giới trước khi tôi xuyên không, có nghĩa là quốc gia không tồn tại, quốc gia không tưởng... Tại sao ngài 'Kẻ Khờ' lại dùng..."

Jenna lờ mờ hiểu suy nghĩ của Franca, cô dịu dàng nói:

"Các lá Ẩn Chính đã nhắc trong tài liệu rằng ngài 'Kẻ Khờ' vẫn luôn thu thập nhật ký của Đại Đế Roselle. Có thể trong trang nhật ký nào đó tình cờ có danh từ này, cũng có thể ngài 'Kẻ Khờ' biết được danh từ này trong quá trình đối đầu lâu dài với Thiên Tôn. Cũng có thể, ừm, chẳng phải cô nói 'Thần Mặt Trời Cổ Đại' có lẽ cũng là người xuyên không sao, tại sao ngài 'Kẻ Khờ' lại không thể là người xuyên không chứ?"

"Tôi chỉ nghi ngờ thôi. Càng nghĩ về lai lịch của ngài 'Kẻ Khờ' và trải nghiệm của các hóa thân Ngài ấy được nhắc đến trong tài liệu, tôi càng nghi ngờ..." Giọng Franca trầm xuống, nhẹ bẫng.

"Đừng nghi ngờ, hãy đi kiểm chứng." Jenna dùng cách của mình an ủi Franca, "Đợi đánh thức được ngài 'Kẻ Khờ', cô hãy hỏi vấn đề này. Bất kể Ngài ấy có phải người xuyên không hay không, thì việc đối đầu với Thiên Tôn bao nhiêu năm như vậy chắc chắn Ngài biết bí mật xuyên không của các cô, biết đâu còn có thể giúp các cô trở về. Bây giờ, đừng nghĩ nhiều nữa, hãy tập trung vào việc đánh thức ngài 'Kẻ Khờ'."

Franca chậm rãi thở hắt ra:

"Đúng vậy, giờ nghĩ nhiều cũng vô dụng, tạm thời không có cách nào kiểm chứng.

"Ừm... Đối với tôi, đánh thức ngài 'Kẻ Khờ' không còn chỉ là nhiệm vụ của 'Hội Tarot', không còn chỉ là việc phải làm để vượt qua tận thế nữa..."

Trò chuyện thêm một lúc, Franca nằm xuống lại, ngửi mùi hương của Jenna, cả thể xác và tinh thần mệt mỏi chìm vào giấc ngủ.

Đợi Franca ngủ say, Jenna rón rén dậy, mở cửa phòng ngủ chính, đi vào phòng khách kiêm phòng ăn.

Lumian mặc áo sơ mi trắng quần tây đen đang ngồi bên bàn ăn gỗ, nhìn về phía cửa sổ hướng tủ giày, thẫn thờ xuất thần.

"Đến lượt tôi gác đêm rồi, anh có thể đi nghỉ ngơi." Jenna cười nói.

Lumian thu hồi tầm mắt, đứng dậy:

"Vừa nãy cô và Franca nói chuyện gì thế?"

Jenna kể lại những điểm chính về sự nghi ngờ của Franca và lời an ủi của mình. Lumian khẽ gật đầu:

"Đúng vậy, cho cô ấy một mục tiêu để có động lực làm việc, tạm thời không nghĩ ngợi lung tung nữa.

"Đợi trời sáng, tôi sẽ tìm cơ hội hỏi ý kiến Anthony xem có cần làm thêm gì không."

Jenna nhìn về phía cửa sổ hướng tủ giày, tò mò hỏi:

"Vừa nãy anh đang nghĩ gì thế?"

Lumian cũng nhìn theo về hướng đó, đập vào mắt là khung cảnh bên trong khu chung cư. Lúc này, mỗi tòa nhà chỉ còn lại hai ba hộ sáng đèn, còn lại đều chìm trong bóng tối.

Suy nghĩ của Lumian dường như lại bay bổng đi xa, hắn trầm giọng đáp: "Tôi đang nghĩ, Aurore trước đây cũng sống trong một thành phố như thế này sao..."