Chương 1030: Thế nào là chân thực

Trong lúc Jenna đang nhanh chóng suy nghĩ cách "lấy" chiếc đồng hồ quả quýt màu trắng bạc từ tay Chu Minh Thụy, La San đột nhiên lên tiếng:

"Để tôi đi."

Ơ... Jenna và Lumian cùng quay sang nhìn La San.

La San nở một nụ cười "không có gì":

"Tôi và Chu Minh Thụy quen biết nhau, có giao tình, lại là đồng nghiệp tốt, dễ tiếp cận anh ấy hơn các người.

"Mặc dù hiện tại anh ấy cũng có chút nghi ngờ tôi, biết tôi có năng lực siêu phàm, từng nhận được ám chỉ của tôi, nhưng nhìn chung, anh ấy vẫn coi tôi là bạn, đứng về phía giúp đỡ anh ấy, đúng không? Phân tích của tôi không sai chứ?"

La San để lộ vẻ thiếu tự tin khi nói về những chuyện như thế này.

Chưa đợi Lumian và Jenna phản hồi, cô cười tự giễu:

"Chu Minh Thụy có thể cảnh giác, có thể đề phòng, nhưng anh ấy tuyệt đối không ngờ mục tiêu của tôi là chiếc đồng hồ quả quýt đó.

"Hơn nữa..."

La San ngập ngừng một chút rồi nói tiếp:

"Hơn nữa các người là người ngoại lai, dù chỉ kích thích Chu Minh Thụy, bị anh ấy nghi ngờ, cũng có thể bị đá ra ngoài. Nhưng tôi thì không, tôi là người ở đây, cùng lắm sau này cẩn thận hơn một chút thôi!"

"Không, việc này cũng rất nguy hiểm." Jenna nghiêm mặt nhắc nhở La San, "Chúng tôi chưa từng thử để người như cô trực tiếp nhắc nhở Chu Minh Thụy hay làm gì đó nhằm vào anh ta, không thể lường trước diễn biến và kết cục tồi tệ nhất. Từ những chuyện tương tự khác mà xem, biết đâu đèn trần sẽ đột nhiên rơi xuống đầu cô, đè chết cô, hoặc là cô vừa chạm vào chiếc đồng hồ quả quýt đó thì chết bất đắc kỳ tử ngay tại chỗ."

Sắc mặt La San trầm xuống.

Cô chậm rãi gật đầu:

"Tôi biết."

Không đợi Jenna và Lumian khuyên can thêm, cô bỗng trầm giọng hỏi:

"Tôi ở thế giới thực trông như thế nào?"

Trong khi Lumian quan sát động tĩnh của Chu Minh Thụy và Chu Sa Sa, Jenna im lặng vài giây rồi đáp:

"Là nhân viên văn phòng của Sở cảnh sát, cha cũng là người phi phàm thuộc chính phủ, hy sinh trong một thảm họa siêu nhiên.

"Cô ấy tính tình hoạt bát, tuy hơi lười biếng một chút nhưng rất được đồng nghiệp yêu mến, mọi người đều coi cô ấy như em gái. Hiện tại cô ấy đã kết hôn và có một đứa con đáng yêu."

La San lắng nghe rất chăm chú, vài giây sau mới nói:

"Đó chẳng phải là một tôi khác sao...

"Đó thực sự là một tôi khác..."

Ánh mắt cô lấp lánh nhìn Jenna, làm bộ như nói đùa:

"Nếu có cơ hội gặp cô ấy, hãy giúp tôi nói với cô ấy:

"Tôi rất ghen tị với cô ấy..."

Nghe đến đây, sống mũi Jenna cay cay, cảm xúc dâng trào nơi cổ họng, không thốt nên lời.

La San từ từ thẳng lưng:

"Cũng hãy nói với cô ấy, tôi có niềm kiêu hãnh của riêng mình, có những trải nghiệm mà cô ấy có thể sẽ ghen tị."

Vẻ mặt trầm ngâm của La San dần trở nên dịu dàng, như đang tự nói với chính mình:

"Thời gian qua, ngày nào tôi cũng hồi tưởng, hồi tưởng về quá khứ của mình.

"Mẹ tôi chân thực đến thế, những tương tác giữa tôi và mẹ chân thực đến thế. Bố tôi cũng chân thực đến thế, sự hy sinh của ông cũng chân thực như vậy. Tuổi thơ của tôi, những năm cấp hai, cấp ba, đại học, những trải nghiệm khi đi làm, mọi chi tiết, mọi điều nhỏ nhặt đều chân thực đến thế.

"Tôi có thể nhớ lại mùi hương trên người mẹ, hương vị món cà tím xào thịt bà nấu ngon nhất. Tôi có thể nhớ lại bộ cảnh phục của bố bị tàn thuốc làm thủng ở đâu, chỗ nào ông giấu đồ ăn vặt mua cho tôi...

"Trong mắt các người, đây là giấc mơ, nhưng đối với tôi, nó lại chân thực không gì sánh được, là ý nghĩa tồn tại của tôi.

"Cũng chính vì có những ký ức, những quá khứ này, tôi mới cảm thấy mình là thật, bất kể các người nhìn nhận thế nào.

"Bây giờ, tôi muốn làm điều mà tôi khao khát nhất, điều đó sẽ khiến tôi trở nên chân thực hơn, khiến cuộc đời tôi có ý nghĩa hơn, không còn là hư ảo, không chỉ là một giấc mơ của người khác!"

Jenna chưa kịp mở miệng, Lumian đột nhiên nói:

"Được, cô tiếp cận Chu Minh Thụy, tìm cơ hội trộm chiếc đồng hồ quả quýt đó."

La San sững người, không ngờ Lumian đồng ý nhanh như vậy.

Chỉ trong nháy mắt, trên mặt cô nở một nụ cười, nụ cười mang theo vài phần kiêu hãnh và luyến tiếc.

Cô nhìn Jenna, nhẹ nhàng hỏi:

"Nếu, nếu sau này giấc mơ tan vỡ, mà các người sống sót rời đi, liệu có nhớ đến tôi không? Có nhớ từng có một La San như thế này, nhớ những việc tôi đã làm không?"

Tầm nhìn của Jenna lập tức mờ đi, giọng cô nghẹn ngào:

"Có, tôi sẽ mãi mãi nhớ rằng tôi có một người bạn tên là La San. Cô ấy hoạt bát lương thiện, tuy hơi lười biếng, là một cô gái luôn nhớ về mẹ, nhưng lại tràn đầy lòng chính nghĩa, giống như bố cô ấy vậy..."

La San cười, vô cùng mãn nguyện:

"Điều đó chứng tỏ tôi thực sự đã sống, cuộc đời tôi là thật."

Cô hít sâu một hơi, chỉ về phía Chu Minh Thụy và Chu Sa Sa:

"Tôi phải nhanh qua đó thôi, họ sắp đến lối vào bãi đậu xe để bắt xe công nghệ rồi."

"Được." Lumian và Jenna chỉ có thể đáp lại ngắn gọn.

La San bước đi một bước, đột nhiên quay người lại, nở nụ cười rạng rỡ với Jenna và Lumian.

Cô nói với vẻ hơi căng thẳng nhưng đầy khao khát:

"Tôi cũng có thể là một người bảo vệ."

Không đợi Lumian và Jenna phản hồi, cô gái mặc áo sơ mi và chân váy xoay người, chạy về phía Chu Minh Thụy và Chu Sa Sa ở đằng xa.

Cô sử dụng nhẹ năng lực "Phóng Viên", tốc độ cực nhanh, nhẹ nhàng và nhanh nhẹn như một chú nai con.

Lumian nhìn theo bóng lưng La San, khẽ lặp lại câu nói vừa rồi của cô:

"Người bảo vệ..."

...

Bệnh viện Mặt Trăng Đỏ.

Trong một phòng bệnh kéo rèm, giữa trưa vẫn có chút tối tăm.

Anthony sử dụng tấm "Bùa Hộ Thân Băng" còn một lần hiệu quả "Xuyên Gương", đưa Ludwig chui ra từ tấm gương trong nhà vệ sinh.

Đi đến bên giường bệnh, quan sát An Tiểu Thiên với khuôn mặt đầy râu ria đen rậm và đầu chằng chịt vết khâu như con rết trong vài giây, Anthony hỏi Ludwig:

"Chữa được không?"

"Không biết, thử mới biết được." Ludwig bứt một cây nấm vàng óng từ khóe mắt nứt nẻ xuống, nhét vào miệng, nhai nhóp nhép nuốt xuống.

Về việc năng lực điều trị bào tử hấp thụ từ nấm có thể đánh thức An Tiểu Thiên hay không, hiện tại nhóc cũng không chắc chắn, điều này không nằm trong kho tàng kiến thức của Nhà Phê Bình Ẩm Thực.

Anthony nhìn quanh một vòng, lấy tập giấy vẽ trắng và một mẩu bút chì, dựa vào bàn để tivi trong phòng bệnh, soạt soạt phác họa.

Chẳng mấy chốc, anh hoàn thành một bức tranh.

Nội dung bức tranh là một mê cung phức tạp, nhưng mọi con đường trong mê cung dường như đều không có lối ra.

Xé bức phác họa này xuống, cất tập giấy vẽ còn lại năm tờ trắng đi, Anthony rón rén đi đến cửa phòng bệnh, sử dụng năng lực "Tàng Hình Tâm Lí Học", hé cửa một khe nhỏ, dán bức tranh ra bên ngoài cửa.

Bức tranh bỗng trở nên hư ảo và lõm vào trong, hòa làm một với cánh cửa phòng bệnh.

Làm xong việc này, Anthony quan sát y tá đi lại và bệnh nhân đang tản bộ, rụt người vào trong phòng bệnh, đóng chặt cửa.

Lúc này anh mới nói với Ludwig:

"Bắt đầu chữa trị."

Ludwig hơi chần chừ, bước những bước nhỏ đến bên giường bệnh của An Tiểu Thiên, đặt hai tay lên cái đầu trọc lóc cắm đầy thiết bị và có nhiều vết thương dữ tợn của đối phương.

Giây tiếp theo, cơ thể Ludwig tỏa ra cảm giác ẩm ướt và tươi mát, khiến khu vực xung quanh dường như biến thành khu rừng sau cơn mưa.

Anthony kiên nhẫn chờ đợi từng giây từng phút trôi qua.

Đột nhiên, anh nhìn thấy dưới da mặt An Tiểu Thiên có những hạt nhỏ li ti cố gắng chui ra ngoài, rồi lại nhanh chóng thụt vào, thỉnh thoảng di chuyển ngang vài cm.

Trên màn hình máy theo dõi, các chỉ số nhịp tim, huyết áp, độ bão hòa oxy lập tức thay đổi.

Có hiệu quả, nhưng không biết có đủ không... Anthony theo bản năng nín thở.

Sau đó, anh tự dùng "Xoa dịu" cho mình, để tâm trạng bình tĩnh lại.

Lại mười mấy hai mươi giây trôi qua, Anthony không biết mình có bị ảo giác hay không, luôn cảm thấy bóng tối trong phòng bệnh đậm đặc hơn một chút.

Đúng lúc này, anh nhìn thấy trên mặt và đỉnh đầu An Tiểu Thiên, từng hạt nhỏ li ti bỗng nhiên vọt lên, phá vỡ da thịt, mọc ra ngoài.

Chúng là những cây nấm to bằng ngón tay cái, đủ loại hình dạng, có loại mang vân thịt, có loại xốp xốp trắng nõn, có loại rỉ ra chất lỏng màu trắng, muôn hình muôn vẻ.

Những cây nấm này nhanh chóng sinh sôi nảy nở, không ngừng to ra, cuối cùng khiến đầu An Tiểu Thiên biến thành một cụm nấm, chỉ có mắt, mũi và miệng là không bị che khuất.

Bíp! Bíp! Bíp!

Dữ liệu trên máy theo dõi dao động dữ dội, phát ra tiếng báo động.

Mấy y tá ở quầy trực lập tức chạy tới, có người dẫn đầu, có người đẩy xe cấp cứu.

Sau khi họ mở cửa phòng bệnh tương ứng, hiện ra trước mắt không phải là nhà vệ sinh bên hông và cuối giường bệnh, mà là một hành lang dài hun hút, dẫn đến nơi vô định.

Trên hành lang này còn có không ít cánh cửa không biển hiệu.

Lẽ ra các y tá phải lùi ra ngoài, xác nhận xem mình có đi nhầm chỗ không, nhưng họ lại bất chấp tất cả, lao về phía trước, liên tục mở những cánh cửa khác nhau, tìm kiếm lối vào phòng bệnh thực sự.

Trong tiếng báo động của máy móc, Anthony cảm nhận rõ ràng phòng bệnh trở nên tối tăm hơn, một loại hơi thở bí ẩn, nguy hiểm, u ám bắt đầu vang vọng nơi đây.

Ludwig rụt tay về, lùi đến bên cạnh Anthony, nhìn An Tiểu Thiên mọc đầy nấm, liếm môi nói:

"Có hiệu quả."

Nhóc vừa dứt lời, An Tiểu Thiên đang hôn mê đột nhiên ngồi bật dậy.

Xẹt xẹt xẹt, đèn điện, tivi, thiết bị theo dõi và các đồ điện khác trong phòng bệnh đồng thời phát ra tiếng dòng điện rõ rệt, lấn át cả tiếng bíp bíp báo động.

Lúc này, An Tiểu Thiên đang ngồi thẳng tắp mở mắt ra, để lộ đôi mắt đen thẳm, tang thương và hơi trống rỗng.

So với cái đầu mọc đầy nấm, đôi mắt này trông vô cùng bình thường và lý trí.

An Tiểu Thiên mở miệng, phun ra không ít bào tử nhỏ li ti, phát ra giọng nói khàn khàn:

"Cẩn thận..."

Nghe thấy từ này, Anthony và Ludwig đột nhiên cảm thấy môi trường trở nên áp bách dị thường, bóng tối xung quanh dần trở nên hữu hình, thực sự nhấn chìm và chèn ép họ.

Với trạng thái tâm lý và khả năng quản lý cảm xúc của Anthony, lúc này anh cũng không nhịn được run rẩy, muốn thoát khỏi phòng bệnh.

Giây tiếp theo, giọng nói của An Tiểu Thiên trở nên sắc nhọn và thê lương:

"Cẩn thận Chu Minh Thụy!"