Chương 896: Chuyện kinh hoàng + Chương 897: Giá trị

Tại khu Thiên Văn Đài, phố Left, bên trong căn hộ mà nhóm Lumian vừa thuê.

"Hiện tại chúng ta sẽ đến hầm mộ dưới lòng đất." Lumian liếc nhìn những chiếc xe ngựa, xe đạp và đủ loại máy móc đang qua lại tấp nập ngoài cửa sổ, nói với Jenna và Franca đang ở trong phòng khách.

Hắn muốn lấy thêm thông tin từ ảo ảnh của Krismona trước khi Franca tiếp xúc với "Ma Nữ Đen", nhằm đề phòng những sự cố có thể xảy ra. Để làm được điều này, Jenna cần phải xuống Quảng trường Tế Lễ ở tầng ba hầm mộ để thăng cấp thành "Ma Nữ Thống Khổ".

Jenna nhìn chiếc áo choàng đen trên người Lumian, cân nhắc một chút rồi hỏi:

"Anh có cần thay quần áo bên trong không? Như vậy ít nhất có thể khiến bản thân thoải mái hơn một chút."

Lumian im lặng vài giây rồi đáp:

"Được."

Lần này đến lượt Jenna ngạc nhiên. Cô cứ nghĩ Lumian sẽ khá kháng cự và cô cần phải tìm đủ lý do để thuyết phục hắn.

Franca cũng ngạc nhiên không kém, ban đầu sau khi cô uống ma dược "Phù Thủy", cũng không chấp nhận những chuyện thế này nhanh như vậy.

Đôi mắt màu xanh hồ nước của cô khẽ chuyển động, rất nhanh đã có phán đoán nhất định, cảm xúc trong lòng trở nên khá phức tạp.

Ngoại trừ chiều cao, vóc dáng hiện tại của Lumian khá tương đồng với Jenna. Sau khi nhận lấy một ít quần áo từ tay đối phương, hắn bước vào phòng ngủ, không vì mối quan hệ thân mật giữa ba người mà hoàn toàn buông thả tự nhiên.

Chứng kiến cảnh này, Jenna mới lờ mờ hiểu ra vấn đề, cô quay đầu nhìn sang Franca.

"Haizz..." Franca thở dài.

Jenna cũng mím môi theo.

Không lâu sau, Lumian bước ra. Hắn mặc chiếc áo sơ mi nam bằng vải lanh và quần dài sẫm màu, toát lên vẻ hiên ngang, mạnh mẽ.

Franca quan sát vài lần rồi nói:

"Chiều cao của anh quá khổ, cần phải tìm thợ may đặt làm riêng mới có đồ nữ vừa vặn."

Lumian "ừ" một tiếng, bước đến trước tấm gương toàn thân trong phòng khách, nhìn hình ảnh chính mình với mái tóc đen buộc đơn giản.

Người phụ nữ trong gương xinh đẹp rạng ngời nhưng biểu cảm lại lạnh lùng khiến hắn có chút thẫn thờ. Trong vô thức, hắn đưa tay vào "Hành Lý Lữ Khách", lấy ra chiếc khuyên tai "Lời Nói Dối".

Tay phải của hắn lơ lửng giữa không trung, không lập tức đeo khuyên tai lên.

Franca vội vàng bước tới hai bước, cố gắng giữ giọng điệu tự nhiên nhất có thể:

"Tôi cảm thấy không nên cưỡng cầu ngay lúc này. Tiền đề để Aurore thực sự phục sinh là anh phải luôn giữ được cái tôi, đi đến đỉnh cao của hai con đường Tai Họa. Trong quá trình đó, những mảnh vỡ linh hồn của cô ấy sẽ dần dần thức tỉnh dựa theo tiến độ, không cần anh phải cố ý đóng vai hay bắt chước."

"Hơn nữa, quý cô 'Ma Thuật Sư' phỏng đoán rằng phần mấu chốt để Aurore phục sinh nằm ở 'Ma Nữ Bất Lão'. Nếu bây giờ anh để cô ấy hiện diện trên người mình thì chưa chắc đã là chuyện tốt, giống như việc chuyển sang con đường liền kề trước khi đạt đến mốc Danh sách 4 vậy." Jenna cũng dịu dàng khuyên nhủ.

"Đúng vậy, tôi không biết chị gái anh có dạy anh câu thành ngữ này không: 'Cố quá thành quá cố, nghĩa là chuyện dù tốt đến đâu mà làm quá mức thì cũng sẽ biến thành xấu." Franca bổ sung thêm một câu.

Lumian trầm mặc giây lát, rồi cất chiếc khuyên tai "Lời Nói Dối" trở lại vào "Hành Lý Lữ Khách".

Franca lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm, cười nói:

"Lát nữa anh muốn đội mũ có mạng che mặt hay tiếp tục khoác áo choàng? Với bộ dạng này của anh mà đi ra ngoài, sẽ rất nhanh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người trên phố đấy."

Cùng là "Ma Nữ", cô và Jenna đều thấm thía sâu sắc về những chuyện tương tự, mà Lumian lại còn là một "Ma Nữ" sở hữu thần tính.

Lumian cầm lấy chiếc áo choàng đang vắt trên lưng ghế bên cạnh, khoác lại lên người.

Nhìn những đường nét ngũ quan tinh xảo, sắc sảo cùng mái tóc dài đen buộc gọn dần bị mũ trùm đầu che khuất, Lumian xoay người, đi về phía cửa.

Jenna đội lên một chiếc mũ tròn của quý cô có mạng che mặt màu đen rủ xuống, còn Franca thì chuẩn bị cho mình một chiếc mũ lưỡi trai, kéo thấp vành mũ.

...

Tầng thứ ba hầm mộ dưới lòng đất, bên trong quảng trường tế lễ.

Lumian ném ra vài tấm gương, thiết lập một "Mê Cung Gương". Bằng cách này, ngay cả khi có người khác đến tầng này thám hiểm hay tìm tòi, họ cũng sẽ không thể nhìn thấy ba vị "Ma Nữ" cùng đồng bạn của họ, mà sẽ đi qua một cách bình thường.

Trong lúc Jenna điều chỉnh trạng thái và pha chế ma dược, Franca nhìn về phía ranh giới mê cung vốn chẳng có chút dị thường nào, chép miệng cảm thán:

"Không hổ là Bán Thần, rõ ràng tôi biết khu vực xung quanh thực tế đã bị 'Mê Cung Gương' che giấu, nhưng vẫn không phát hiện ra bất kỳ vấn đề nào."

So sánh ra thì "Mê Cung Gương" của cô không thể đạt đến trình độ này.

Không đợi Lumian đáp lời, cô tò mò hỏi:

"Anh định khi nào thì giao cái xác của Voisin Sanson cho Ludwig?"

Sau khi Voisin Sanson chết, do hắn đã bị sức mạnh của Định Mệnh ô nhiễm sâu sắc, việc tiếp tục lưu giữ trong thế giới gương đặc biệt là một hành động khá nguy hiểm, nên nhóm Lumian không thực hiện "Thông linh" mà chỉ mang xác hắn đi.

Lumian suy nghĩ một chút, mỉm cười nói:

"Chưa vội, cứ nhử nhóc đó từng chút một. Biết đâu nghi thức thăng cấp Danh sách 3 con đường 'Thợ Săn' cũng cần sự phối hợp của đồng đội, mà có một đồng đội cấp Thiên Sứ như vậy, yêu cầu về số lượng sẽ giảm đi rất nhiều."

"Ngoài ra, dù là cô tiêu hóa phần ma dược 'Thống Khổ' còn lại, hay Jenna tiêu hóa ma dược 'Thống Khổ', đều có thể tận dụng Ludwig. Nếu bây giờ đưa hết lợi ích cho nhóc đó một lần, thì làm sao khiến nó luyến tiếc không muốn rời đi được?"

Thấy Lumian nghiêm túc cân nhắc việc chuyển lại về Danh sách 3 "Thợ Săn", Franca cảm thấy vui mừng và khá an lòng, hai tay không kìm được mà vung vẩy vài cái.

"Anthony cũng sắp trở thành Danh sách 5 rồi, chỉ còn thiếu bước chuẩn bị nghi thức cuối cùng thôi." Lumian đột nhiên nói.

"Hả..." Franca ngẩn ra, "Chuyện từ khi nào vậy?"

"Hôm qua anh ta kể với tôi. Trong lúc các cô thúc đẩy những việc liên quan đến Giáo phái Ma Nữ, anh ta cũng đang hoàn thành nhiệm vụ của quý cô 'Chính Nghĩa', đã thiết lập được liên hệ sơ bộ với 'Hội Tâm Lý Luyện Kim', đương nhiên sẽ nhận được phần thưởng tương ứng. Hơn nữa, anh ta thường xuyên sử dụng năng lực 'Thôi miên', bao gồm cả việc giúp đỡ tôi, nên việc tiêu hóa đã hoàn thành từ thời gian trước rồi."

Lumian giải thích ngắn gọn vài câu: "Hiện tại anh ta cần đi đến Linh Giới để ký khế ước với một loài sinh vật, nhằm đạt được đặc tính giữ tỉnh táo trong giấc mơ. Việc này cũng có thể thay thế bằng phương pháp khác, món ăn của Ludwig có lẽ sẽ giúp được."

Franca chép miệng:

"Chúng ta quan tâm đến Anthony ít quá nhỉ..."

"Đối với 'Khán Giả' mà nói, có lẽ anh ta không mong muốn các cô quan tâm hay chú ý đến mình quá nhiều đâu." Lumian liếc nhìn về một góc của "Mê Cung Gương", "Cũng giống như hiện tại anh ta đang ở đây, nếu tình hình không ổn, sẽ lập tức cung cấp sự 'Trấn an' cho Jenna."

Anh ta cũng đang ở đây? Franca nghe mà cứ như đang nghe chuyện ma.

Lúc này, Jenna đã ăn xong "Lát cá chanh ướp lạnh" và pha chế xong ma dược "Thống Khổ" có nền đen kịt, nổi bọt màu xanh lá.

Lumian lập tức giơ hai tay lên cao.

Phía sau lưng Jenna, một cột băng trong suốt, lồi lõm nhiều chỗ mọc lên từ mặt đất, chuẩn bị làm giá treo cổ hỏa thiêu.

Ngay sau đó, Jenna giao lọ ma dược "Thống Khổ" cho Lumian, tự mình leo lên đỉnh cột băng, mặc cho Franca trói chặt cơ thể mình lại, hạn chế khả năng di chuyển.

Xung quanh Lumian bừng lên những đóa lửa trắng lóa hình con quạ, chúng bay lượn vòng rồi lao vào cơ thể Jenna.

Jenna nhanh chóng bốc cháy, biểu cảm trên gương mặt không kìm được mà vặn vẹo.

Lumian bước lên từng bậc thang được ngưng tụ từ băng sương, đi đến trước mặt Jenna, đổ lọ ma dược vào miệng người đồng đội.

Thần trí của Jenna bắt đầu mơ hồ, nỗi đau đớn của cơ thể giằng xé cô, giúp cô duy trì chút tỉnh táo cuối cùng.

Lumian thì nhẹ nhàng đáp từ đỉnh bậc thang băng xuống mặt đất, tập trung cảm nhận xung quanh.

Hắn đang chờ đợi ảo ảnh của Krismona xuất hiện. Vì đã mất đi phong ấn của ngài "Kẻ Khờ", hiện tại hắn không còn cách nào tiến vào khu vực quanh "Suối người đàn bà Samaritan" nữa.

Franca vẫn luôn nhìn chằm chằm vào Jenna, nhìn thấy da thịt của cô ấy nhanh chóng cháy đen, nhìn thấy khuôn mặt cô ấy vặn vẹo đến biến dạng, đau đớn đến dữ tợn, hàm răng không còn nghiến chặt được nữa mà bật ra những âm thanh đau khổ.

Điều này khiến Franca vô cùng xót xa, dường như còn giày vò hơn cả lúc chính cô thực hiện nghi thức này.

Đột nhiên, đôi mắt xanh nhạt của Lumian trước tiên nhuộm màu đen sắt, sau đó chuyển sang màu trắng bạc pha đen.

Hắn cảm nhận được ảo ảnh, hay nói đúng hơn là ý thức tàn dư của Krismona đã giáng lâm vào trong "Mê Cung Gương", nhưng dù thế nào cũng không thể nhìn thấy.

Suy nghĩ của Jenna liên tục bay bổng, trong lúc cái tôi dần lạc lối, cô hồi tưởng lại những đau khổ và niềm vui khi ở bên Lumian, cũng nhớ lại trải nghiệm và cảm xúc trong lòng khi giúp Franca hoan du. Cô đắm chìm vì hưởng thụ, lại tỉnh táo vì đau đớn.

Trong trạng thái như vậy, Jenna không cách nào biết được mình có bị "Nguyên Sơ Ma Nữ" chú ý đến hay không. Đợi đến khi cô tìm lại được một phần suy nghĩ, trước mắt đã hiện ra bóng hình thánh khiết nhưng mờ ảo khó nhìn rõ, khoác trên mình bộ áo bào trắng giản dị.

"Quý cô Krismona." Jenna gọi tên đối phương, và rút kinh nghiệm từ lần trước, cô tranh thủ thời gian hỏi thẳng vào vấn đề, "Tại sao phụ nữ thuần túy đi theo con đường 'Ma Nữ' lại bị Nguyên Sơ thù hằn?"

Krismona đáp lại bằng giọng nói hư ảo:

"Mẹ ta căm ghét những 'Ma Nữ' không trải qua nỗi đau chuyển đổi giới tính, và cũng đề phòng bọn họ."

"Tại sao phải đề phòng?" Jenna hỏi tới.

Giọng của Krismona trở nên vô cùng trống rỗng:

"Khi 'Ma Nữ' là phụ nữ thuần túy trở thành Thiên Sứ, hoặc cũng có thể là sau khi trở thành 'Ma Nữ Bất Lão', sẽ gặp phải một chuyện rất khủng khiếp. Có lẽ sẽ vượt qua được, cũng có lẽ không. Nếu không thể vượt qua, đối với mẹ ta, đó là một vấn đề cực lớn, không thể để nó xuất hiện."

Jenna ngẩn người, buột miệng hỏi:

"Vậy còn Ngài?"

Trên khuôn mặt mờ ảo của Krismona lập tức hiện lên từng vệt máu, giọng nói vốn trống rỗng bỗng nhiên mang theo vài phần kìm nén và đau đớn:

"Cho nên, ta đã chết..."

Lời còn chưa dứt, vị cựu "Ma Nữ Tai Họa", Thần Tử chân chính này, bóng dáng đã nhạt đi nhanh chóng.

"Chuyện khủng khiếp đó rốt cuộc là gì?" Jenna chạy đua với thời gian.

Ảo ảnh của Krismona tan biến rất nhanh, chỉ để lại nửa câu nói:

"Cái đó, thế giới trong gương..."

Jenna chợt bừng tỉnh, nhìn thấy lớp da cháy đen trên người đang từng mảng bong ra, mà dây thừng trói buộc chẳng biết đã bị thiêu đứt từ lúc nào.

Cô lập tức ẩn thân, tìm một góc khuất để thay quần áo.

Phù... Franca thấy vậy, theo bản năng thở hắt ra nỗi lo lắng và sự giày vò kìm nén trong lòng.

Cùng lúc đó, cô dường như nghe thấy Lumian cũng lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.