Chương 950: Trao Đổi Ngang Giá

Amon? Đứng cạnh xe, Jenna ngẩn người.

Cô lờ mờ hiểu được tại sao mình có thể đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng sớm hơn, thoát khỏi "ảo giác" chết người đó vào lúc nguy cấp nhất.

Trong chuyện này, Amon đã ra tay giúp đỡ, nếu không kết quả thật không dám tưởng tượng!

Cô và Franca đã dự tính rủi ro ở mức cao nhất, nhưng vẫn không ngờ tình huống thực tế lại khủng khiếp đến mức cô không có cả cơ hội thoát khỏi giấc mơ!

Đây là khi cô là một "Ma Nữ", dù khả năng sinh tồn hay kỹ năng giữ mạng đều thuộc hàng đỉnh cao trong số Người Phi Phàm cùng cấp.

Quả nhiên, Amon và cha của Ngài ấy cùng phe với chúng ta trong việc đánh thức ngài "Kẻ Khờ", chỉ là tiến độ mong muốn của mỗi bên khác nhau, cho nên đến tận bây giờ Ngài ấy mới giúp đỡ một lần. Ừm, sự giúp đỡ này nhắm vào vị Tà Thần "Hội Ảo Tưởng", nếu hôm nay tôi thất bại, bản thân bỏ mạng, bức tranh đó tự động quay về tay La San, sẽ xuất hiện diễn biến mà Amon và cha Ngài ấy không muốn thấy? Trong chốc lát, Jenna suy nghĩ rất nhiều, thậm chí còn chưa kịp cảm thấy sợ hãi.

"Giúp tôi đóng cửa xe." Amon với chiếc kính độc nhãn kẹp nơi hốc mắt phải cười nhắc nhở Jenna như một tài xế xe công nghệ thực thụ.

Jenna lúc này mới hoàn hồn, thuận tay đóng cửa xe lại.

Nhìn chiếc con màu trắng êm ái rời khỏi con phố này, Jenna ôm bức tranh Vách Đá, bất chấp hình tượng lao nhanh vào Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Cảm thấy ánh sáng mờ đi nhiều, Jenna lập tức thả lỏng.

Lúc này cô mới nảy sinh nghi hoặc:

Tại sao Amon có thể nhận chính xác đơn đặt xe của mình?

Làm sao Ngài ấy biết chúng ta có được bức tranh này và hôm nay sẽ mang đến Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng?

Trong tình huống mọi người đều bị áp chế ở Danh sách 7, dựa vào tiên tri, dựa vào bói toán, không thể làm được chính xác đến thế...

Chẳng lẽ Chân Thần đến đô thị mộng cảnh sẽ đặc biệt hơn một chút, chịu sự hạn chế khác với chúng ta?

Cho nên, Amon là nhờ vào sự giúp đỡ của cha Ngài mới "trùng hợp" cứu mình?

Điều này cũng giải thích tại sao bức tranh này khiến mình khó lòng chống cự, đến cơ hội tự cứu cũng không tìm được. Nếu chúng ta đều ở mức độ Danh sách 7, lẽ ra không nên như vậy. Hoặc là, thực ra mình có cơ hội thoát khỏi ảnh hưởng của nó, nhưng lần đầu tiếp xúc với kiểu tấn công này nên đã phản ứng sai lầm, không kịp thời phát hiện ra chi tiết có thể tận dụng? Jenna nhìn bức tranh sơn dầu trong lòng, thu lại dòng suy nghĩ, đi đến trước quầy thu ngân nằm sâu nhất trong Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

"Các vị có thu mua vật phẩm chứa yếu tố thần bí học không?" Jenna lịch sự hỏi chủ tiệm đang chơi điện thoại.

Chủ tiệm từ từ ngẩng đầu lên, ánh nắng chói chang bên ngoài bỗng nhiên như bị mây che khuất.

"Có thu." Cô mỉm cười nhẹ với Jenna.

Thật sự thu sao? Jenna trong lòng vui vẻ, vội vàng đặt bức tranh trong lòng lên quầy thu ngân: "Ngài xem nó có đáp ứng yêu cầu của các ngài không? Đáng giá bao nhiêu tiền?"

Chủ tiệm đưa một tay ra, nhấc bức tranh đến trước mặt mình, nhìn vài giây rồi nói: "Ba vạn."

Bao nhiêu? Jenna theo bản năng nghi ngờ tai mình.

Không phải cô cho rằng bức tranh quỷ dị này không có giá trị về mặt thần bí học, không đáng ba vạn tệ, mà là đối với cô và Franca, bức tranh này là gánh nặng, là nguy hiểm, là thứ dù có phải bù tiền thêm cũng muốn tống đi.

Nếu chủ tiệm nói đưa cho cô ấy ba mươi ngàn mới chịu nhận bức tranh này, Jenna cảm thấy sau khi bàn bạc với Franca, cô cũng sẽ cắn răng mà đưa.

Suy nghĩ xoay chuyển, Jenna nghĩ tới một khả năng:

Vị chủ tiệm Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng này rõ ràng là quân mình, hành động hiện tại là cung cấp thêm vốn cho tiểu đội của cô!

Mà tiền bạc trong đô thị mộng cảnh có ý nghĩa tượng trưng vô cùng quan trọng.

Không trực tiếp cho, mà mượn cơ hội này, dùng hình thức thu mua vật phẩm thần bí học... Đây là vì phải tuân thủ quy tắc nào đó của đô thị mộng cảnh, quy tắc mà ngay cả Thần Linh cũng không thể vi phạm? Trao đổi ngang giá? Nếu thực sự là như vậy, các lá Ẩn Chính có thể cung cấp cho mỗi người hai ngàn vốn khởi điểm đã là điều không dễ dàng gì... Jenna trầm ngâm, đồng thời theo bản năng nghĩ xem có nên mặc cả, nâng giá lên một chút hay không.

Đã là quân mình, chắc hẳn sẽ rất vui khi thấy hành động như vậy, điều đó có nghĩa là có thể giúp đỡ nhiều hơn.

Sau một thoáng cân nhắc, Jenna từ bỏ ý định này.

Đối phương là hóa thân hoặc hình chiếu của Chân Thần, mức giá Ngài ấy đưa ra chắc chắn là đã qua cân nhắc, cảm thấy phù hợp nhất, thỏa đáng nhất, ít gây ra sự bất thường nhất.

Đối với ý thức giấc mơ, mỗi vật phẩm đều có một mức giá ước tính, giao dịch với mức giá quá cao thuộc về hạng mục có vấn đề, có thể liên quan đến hành vi phạm pháp, sau đó chắc chắn sẽ có phản ứng dây chuyền? Nghĩ đến đây, Jenna trả lời chủ tiệm:

"Được."

Đợi chủ tiệm thực sự chuyển cho cô ba mươi ngàn, cô chợt hối hận vì đã để Ludwig ăn hết những bức tranh khác.

Biết đâu những bức đó cũng đổi được chút tiền!

Nhưng mà, những bức đó chỉ do La San vẽ, chắc không đáng giá bao nhiêu, có lẽ chỉ bằng tiền ăn khuya của Ludwig...

"Cảm ơn." Jenna cảm ơn chủ tiệm lần nữa, quay người bước ra khỏi Tiệm Tạp Hóa Tinh Mộng.

Ánh nắng rực rỡ trên cao chiếu xuống người cô, khiến cô cuối cùng cũng cảm thấy nguy hiểm đã hoàn toàn rút lui.

Đến tận lúc này, cô mới bắt đầu thấy sợ.

Cô còn rất nhiều việc muốn làm, còn vài người không nỡ rời xa.

...

Cửa Tòa nhà Công nghệ.

Franca đi đôi giày cao gót không quá cao cẩn thận bước lên bậc thang.

Cách ăn mặc hiện tại là thứ cô chưa từng thử qua trước đây, khiến cô theo bản năng cảm thấy không an toàn và xấu hổ.

Điều này cũng khiến cô nhạy cảm hơn với những ánh mắt nhìn ngó đánh giá xung quanh. Cô cảm thấy những ánh mắt thưởng thức thì còn chấp nhận được, nhưng những ánh mắt mà trước đây cô cho là thiếu lịch sự, hơi kinh tởm dường như nhiều lên, hoặc là cô chú ý đến chúng nhiều hơn. Còn có người vội vã đi ngang qua cô, đi được vài bước rồi tự cho là kín đáo quay đầu nhìn lại, lộ ra vẻ mặt hơi thất vọng.

Dường như cảm thấy trang điểm, cách ăn mặc, ngoại hình của cô không giống như những gì họ tưởng tượng sau khi nhìn thấy vóc dáng và trang phục của cô.

"Thất vọng cái đầu nhà anh!" Franca lén giơ ngón giữa, thầm mắng một câu.

Cô đi hết bậc thang, nhìn về phía bảo vệ ở cửa, không thấy Lumian.

Còn tưởng có thể trao đổi ánh mắt ở cửa, ngoài mặt thì giả vờ không quen biết, giống như trong phim điệp viên... Franca lầm bầm trong lòng, bước vào đại sảnh, đi về phía thang máy.

Trong phòng giám sát.

Lumian ngồi trước mấy màn hình lớn được chia nhỏ thành nhiều cảnh, cách một khoảng không ngắn, chăm chú xem xét từng khung hình——sóng gió nhỏ hôm qua đã giúp Giám đốc An ninh Green tìm được cớ để sắp xếp hắn xem camera, luân phiên tuần tra các tầng, không cần phải gác cổng nữa.

Lumian nhanh chóng chú ý thấy Franca trong sảnh thang máy.

Mặc dù đối phương cố ý làm mình xấu đi một chút, đeo kính gọng đen già dặn, mặc những bộ quần áo chưa từng mặc bao giờ, nhưng hắn vẫn nhận ra cô ngay.

"Tiếc là 'Lời Nói Dối' hiện tại chỉ tương đương với thuật hóa trang đỉnh cao, không thể điều chỉnh chiều cao và vóc dáng trong phạm vi nhất định, nếu không hiệu quả ngụy trang sẽ tốt hơn. Bây giờ thế này vẫn quá thu hút sự chú ý..." Lumian thầm đánh giá trong lòng.

Người bảo vệ ngồi cạnh thấy hắn xem rất chăm chú, đảo mắt, ôm bụng nói:

"Tiểu Lý này, anh đau bụng quá, anh đi giải quyết nỗi buồn cái đã, chú để ý giúp anh nhé."

Đây chính là cái gọi là "đi vệ sinh nhận lương" trên mạng đó sao? Lumian cười thầm nói:

"Vâng ạ."

Thế này thì tốt quá còn gì bằng, biết đâu có cơ hội xem lại camera giám sát hôm qua, xem Chu Minh Thụy phản ứng thế nào trước việc mình vào làm, đã làm những gì!

Đợi đồng nghiệp thực sự đi vào nhà vệ sinh bên ngoài phòng giám sát, Lumian phát hiện Franca sau hai lần không chen được vào thang máy cuối cùng cũng thành công.

Đột nhiên, trên màn hình lớn, mấy khung hình hiển thị tình hình trong phòng giám sát vụt tắt đen ngòm.

Cái này... Lumian không cử động.

Chỉ hai ba giây sau, bên cạnh hắn xuất hiện thêm một người.

Đó là Tổng giám đốc an ninh Green mặc bộ vest mỏng màu xanh lam.

Green nhìn chằm chằm vào màn hình lớn, nói với giọng bình thản:

"Cẩn thận Hoàng Đào."

Cẩn thận Hoàng Đào? Sếp Hoàng và một nam bảo vệ như mình thì có quan hệ gì được chứ? Lumian nghi hoặc, bình thản hỏi: "Tại sao?"

"Tại sao?"

Green giữ nguyên tư thế xem camera giám sát, giải thích ngắn gọn:

"Hắn đã phản bội Mẫu Thân, không còn là con của Mẫu Thân nữa."

Không còn là... Trước đây là, bây giờ không phải? Quý cô "Ma Thuật Sư" từng nhắc đến, trong sự kiện Vòng Xoáy, tuy Đại Đế Roselle ngã xuống, nhưng cũng giáng đòn nặng nề lên "Kẻ Môi Giới" mạnh nhất, thoát khỏi sự ô nhiễm của "Mẫu Thân Vĩ Đại", giữ lại hy vọng phục sinh... Chuyện này và việc Amon được sự đồng ý của ngài "Kẻ Khờ", mượn lại sức mạnh từ bản thân trong quá khứ là những mảnh ghép khác nhau của cùng một sự việc... Cho nên, ngài "Kẻ Khờ" biết trạng thái của Đại Đế Roselle, nhận thức tiềm thức theo đó thay đổi, dẫn đến việc Hoàng Đào trong đô thị mộng cảnh cũng không còn ẩn chứa sự ô nhiễm của "Mẫu Thân Vĩ Đại"? Lumian sơ bộ sắp xếp lại logic.

Điều này cũng khiến hắn phát hiện ra một vấn đề.

Trước đây hắn chỉ biết tai nạn và những gì gặp phải trong mơ có thể phản ánh ra hiện thực, mang đến cái chết thực sự hoặc sự thăng cấp đầy ẩn họa. Nhưng khoảnh khắc này, hắn tin rằng những thay đổi trong hiện thực cũng có thể ảnh hưởng đến giấc mơ, với điều kiện là ngài "Kẻ Khờ" thực sự cảm nhận được.

Giấc mơ và hiện thực không phải là một chiều, mà có thể tương tác... Lumian ghi nhớ phát hiện này, quay sang cười với Green:

"Anh có thấy lạ không, tôi là Thần Tử, tại sao lại không phải là nữ?"

Green lộ vẻ nghi hoặc:

"Con của Mẫu Thân có thể là bất kỳ giới tính nào, thậm chí không có giới tính, hoặc đa giới tính.

"Những điều này đều không quan trọng, quan trọng là có thể sinh sản hậu duệ, mang lại sự sống mới.

"Thần Tử, tại sao ngài lại hỏi câu hỏi như vậy?"

Lông mày Green hơi nhíu lại.

Tất nhiên là để thử ông rồi! Lumian cười thầm trong lòng.

Hắn đang thử xem Green chỉ cảm ứng được hắn là Thần Tử, hay biết rõ hơn Thần Tử hiện tại là Omebella, giống như ông bạn Cụt Tay kia.

Nếu Green biết hắn "là" Omebella, sẽ thắc mắc về giới tính không đúng. Ngược lại chứng tỏ hắn ta quả thực không có trí tuệ cần thiết, giống như NPC mà Franca nói, nhưng chịu ảnh hưởng của "Mẫu Thân Vĩ Đại".

Và điều này cũng chứng minh từ một góc độ khác rằng việc ông bạn Cụt Tay có thể gọi tên Omebella là một vấn đề rất lớn.

Lumian bật cười, nói với Green:

"Tôi cứ tưởng Mẫu Thân đã cho anh biết thân phận thực sự của tôi."

Vừa nói, tóc hắn dần dài ra, đường nét khuôn mặt nhanh chóng trở nên mềm mại.