Chương 914: Cách kiếm tiền

Xác nữ sống lại? Franca và những người khác đều giật mình.

Tối qua Lumian còn nói trực giác mách bảo không bao lâu nữa họ sẽ gặp cái xác sống lại đó, vậy mà hôm nay đã đụng mặt ngay rồi?

"Ở đâu?" Jenna hạ giọng hỏi.

Lumian nhìn về phía thang cuốn với vẻ mặt bình thản như không có gì:

"Trong siêu thị."

Hắn không lập tức quay người đuổi theo cái xác sống lại đó, bởi vì Franca đang lơ đãng nhìn một góc trần nhà, rồi lại nhìn quanh một vòng với vẻ thờ ơ.

Hành động đầu tiên là nhắc nhở Lumian ở đây có nhiều camera giám sát, còn hành động sau ám chỉ xung quanh đông người, nhiều điện thoại. Nếu hắn thực sự gây ra chuyện gì, xác suất lớn sẽ bị quay video tung lên mạng, trở thành tin hot, và như vậy rất có khả năng sẽ bị Thiên Tôn chú ý!

Mặc dù Lumian có thể dùng "Mê Cung Gương" và các ảo thuật khác để ảnh hưởng đến camera và điện thoại, nhưng đây không phải là bối cảnh do hắn sắp đặt trước. Hắn phải đuổi theo suốt chặng đường, không thể cứ chạy vài bước lại dùng phép thuật gương một lần.

Ở khu vực phố cổ xập xệ nơi họ thuê nhà, camera trên các trục đường chính và cổng các khu chung cư còn tương đối nhiều, nhưng vào những con hẻm vắng vẻ ít người qua lại thì gần như không có. Nếu không, hành vi di dời thi thể Thần Sứ Danitz của Lumian đã sớm bị ghi lại rồi, và lúc đó Franca chắc chắn cũng sẽ ngăn cản hắn trước, bảo hắn tìm góc chết của camera, lấy gương ra, từng bước tạo "Mê Cung Gương" rồi mới tiếp cận thi thể.

Nghe thấy cha đỡ đầu nói xác nữ sống lại đang ở trong siêu thị, mắt Ludwig sáng lên, giơ cánh tay ngắn ngủn nói:

"Chúng ta đuổi theo đi!"

Thằng nhóc này khôn ra rồi đấy, biết lợi dụng cả chuyện này cơ à! Nhất thời tôi còn không biết nhóc muốn kiếm cớ vào siêu thị lấy đồ ăn hay là cảm thấy cái xác nữ kia trông có vẻ ngon miệng nữa... Franca thầm lẩm bẩm, đưa mắt nhìn về phía Jenna.

Jenna ăn ý hiểu ngay ám chỉ của Franca, cười nói:

"Theo dõi không nên đi quá đông người. Tôi và Anthony sẽ đưa Ludwig về xe trước, cô và Lumian vào siêu thị tìm người đi."

Vẻ mặt tràn đầy mong đợi và khao khát của Ludwig lập tức đông cứng lại.

"Được." Franca lấy chìa khóa xe ném cho Jenna.

"Em cũng muốn cống hiến cho đội..." Lời Ludwig chưa kịp nói hết đã bị Jenna lôi đi, sự thất vọng và đau khổ hiện rõ trên mặt.

Franca nhanh chóng quay người, lấy một chiếc xe đẩy bên cạnh, đẩy về phía siêu thị. Lumian đi theo bên cạnh, ánh mắt tự nhiên quét qua từng quầy hàng và kệ hàng.

Vừa tìm kiếm tung tích của xác nữ sống lại, Franca vừa chọn đồ:

"Lấy hũ mỡ heo kia đi, nước tương nhạt, nước tương đậm, muối, mì chính, dầu ớt đều lấy một ít..." Cô không khách sáo sai bảo Lumian, bản thân cũng liên tục bỏ một số đồ dùng nhà bếp vào xe đẩy.

Nấu ăn ở nhà tuy tốn thời gian nhưng sẽ tiết kiệm được kha khá tiền!

Hôm nào còn có thể đi chợ đầu mối đồ đông lạnh mua ít hàng rẻ, vấn đề duy nhất là tủ lạnh ở nhà thuê bé quá, chẳng chứa được thức ăn cho mấy ngày.

Mua sắm kiểu này cũng được à... Lần đầu tiên Lumian trải nghiệm niềm vui tự tay lấy hàng mà không cần gọi nhân viên bán hàng, hắn hứng thú bỏ một chai rượu vào xe đẩy.

"Đây là rượu nấu ăn! Thôi kệ, cũng cần dùng." Franca buồn cười liếc nhìn vị khách quen của quán rượu cũ.

Hai người vừa đi vừa nói cười vui vẻ, lượn lờ trong siêu thị, chẳng khác gì những gia đình đi mua sắm xung quanh.

Dưới lớp ngụy trang này, Lumian và Franca đã kiểm tra từng ngóc ngách của siêu thị nhưng không phát hiện tung tích của xác nữ sống lại.

"Có thể cô ta đã ra ngoài rồi, chúng ta thanh toán trước đã." Franca nhìn mười mấy cân mì tươi và bao gạo mười cân đặt trên cùng xe đẩy, thật lòng cảm thấy vui mừng vì mấy ngày tới sẽ tiết kiệm được kha khá tiền ăn.

Lumian gật đầu:

"Sau này thay phiên nhau nấu cơm."

Franca cười tủm tỉm vỗ vai Lumian:

"Tôi rất mong chờ tay nghề của anh đấy."

Chuyến này, hai người mua hết gần năm trăm tệ hàng hóa, trong đó thực phẩm cơ bản đều thuộc loại số lượng lớn, no bụng mà lại rẻ.

Ra khỏi cửa siêu thị, Lumian và Franca nhanh chóng quét mắt một vòng, vẫn không thấy bóng dáng xác nữ sống lại đâu.

Gần như cùng lúc, Franca chú ý đến cửa hàng có biển hiệu "Xổ số".

Trong lòng cô chợt động, quay sang nhìn Lumian, hỏi đầy mong đợi:

"Hai năng lực 'Phóng đại vận mệnh' và 'Thúc đẩy vận mệnh' của anh còn dùng được không?"

"Đương nhiên là được." Lumian nhìn về phía cửa hàng Franca vừa để ý, "Nhưng chỉ ở mức độ Danh sách 7 thôi, những vận mệnh tương đối then chốt và quan trọng thì không ảnh hưởng được, trừ khi xác suất xảy ra của chúng vốn dĩ đã rất cao."

Trên mặt Franca dần nở nụ cười, thu hút ánh nhìn của vài người qua đường cả nam lẫn nữ.

"Chúng ta đi mua vé số đi!"

Cô nói với giọng điệu kiên định, ẩn chứa niềm vui sướng.

Đây là muốn mình phóng đại nhánh vận mệnh cô ấy trúng thưởng, hay cưỡng ép thúc đẩy vận mệnh phát triển theo hướng đó? Lumian đã sớm biết ý nghĩa của vé số, trước đây vào những dịp lễ tết quan trọng, Aurore thỉnh thoảng cũng tặng quà cho hắn dưới dạng vé số, tỷ lệ trúng thưởng là một trăm phần trăm.

"Thử xem sao." Hàm ý của Lumian là cứ mua ít trước đã, sau này dù sự can thiệp vào vận mệnh trong giấc mơ của ngài "Kẻ Khờ" có vô hiệu thì cũng không đến nỗi lỗ quá nhiều.

Franca xoa tay, nụ cười rạng rỡ và trong trẻo bước về phía quầy vé số.

Trước khi xuyên không, một hai tuần cô mới mua vé số mười, hai mươi tệ một lần, coi như giải trí thuần túy, nhưng chưa bao giờ thu được lợi nhuận vượt quá vốn.

Bây giờ, ông đây mang vận may đến rồi!

Cô không mua ngay loại vé số kiểu Song Sắc Cầu*, mà bỏ ra năm mươi tệ mua vài loại vé cào khác nhau.

*双色球 là một loại xổ số phổ biến ở Trung Quốc. Khi chơi, người mua chọn 6 số đỏ từ 01–33 và 1 số xanh từ 01–16, mỗi vé giá ~2 tệ. Kết quả quay gồm 6 số đỏ và 1 số xanh; vé trúng thưởng khi số chọn trùng với kết quả theo các mức giải khác nhau, trong đó số xanh quyết định nhiều giải nhỏ. Xổ số này thường quay ba lần mỗi tuần và người chơi có thể tự chọn số hoặc để máy chọn ngẫu nhiên.

Trong lúc cô trả tiền và chọn vé, đôi mắt Lumian nhuộm màu trắng bạc pha lẫn sắc đen.

Hắn đưa tay về phía Franca, khoác vai cô theo kiểu tình nhân, mượn cơ hội đó chạm vào dòng sông vận mệnh.

Nhánh sông tương ứng được phóng đại.

Franca theo bản năng vặn người, không quen lắm với kiểu ôm ấp này, nhất là ở chốn đông người.

Nhưng cô nhanh chóng trở lại bình thường, mặc kệ Lumian khoác vai mình.

Mắt cô đã sáng lên.

Cào ra con số trúng thưởng rồi!

Cái này trị giá 50 tệ!

Trong lúc Lumian chú ý đến các thông tin trúng thưởng lớn được phát tại quầy vé số, Franca đã cào xong tất cả vé, tổng cộng trúng hai nghìn tệ.

"Haha!" Cô cười thầm đầy đắc ý.

Cuối cùng cũng lãi một lần!

Năng lực siêu phàm tuyệt thật!

Đổi thưởng xong, Franca với tâm trạng vô cùng vui vẻ nói với Lumian: "Tôi đi mua vài vé bóng đôi."

Nói đến đây, cô hạ thấp giọng:

"Không cần quan tâm đến những nhánh vận mệnh trúng giải độc đắc đâu, được giải ba giải nhì là tốt rồi."

Lumian khẽ gật đầu.

Franca lập tức nghĩ ra vài con số, mua 5 vé.

Trên đường đi đến thang máy gần nhất, Lumian cười hỏi Franca:

"Tại sao cô không nghĩ đến việc trúng giải nhất? Tôi thấy tiền thưởng giải nhất rất nhiều mà, hơn nữa còn có thể trúng mấy chục giải một lúc."

Franca nhăn mũi nói:

"Chẳng phải anh bảo hiện tại chỉ có thể ảnh hưởng đến những vận mệnh không quá then chốt và quan trọng sao? Loại chuyện một đêm giàu sụ đó chắc là không thực hiện được đâu.

"Hơn nữa, cho dù anh có thể khiến tôi trúng thật, thì kết quả cuối cùng rất có thể cũng không phải là dãy số tôi mua. 'Vận mệnh' đã được định sẵn từ sớm rồi."

Cà khịa vài câu, Franca quan tâm hỏi:

"Vừa nãy phóng đại vận mệnh có thành công không?"

Lumian cười đáp:

"Không."

"... Tiền của tôi!" Franca buột miệng thốt lên, rồi lập tức tự an ủi, "May mà không nhiều."

Lumian giải thích đơn giản:

"Lúc cô mua tôi mới phát hiện đây không phải loại vé số mở thưởng ngay tại chỗ, phải mấy ngày sau mới có kết quả. Các nhánh vận mệnh tương ứng vô cùng phức tạp và rối rắm, có quá nhiều biến số, tôi không thể nhìn rõ nhánh nào dẫn đến vận mệnh trúng thưởng, chỉ có thể chọn đại cái nào có tính đặc thù để phóng đại thôi. Kết quả cuối cùng thế nào tôi cũng không biết."

"Chỉ có thể cầu nguyện ngài 'Kẻ Khờ' phù hộ thôi." Franca tỏ vẻ thấu hiểu.

Thấy thang máy sắp đến, Lumian nhìn quanh, trầm ngâm hỏi:

"Chúng ta nằm trong tầm giám sát của camera, cái xác nữ sống lại kia chắc cũng vậy.

"Có cách nào kiểm tra camera của trung tâm thương mại xem cô ả đến đây làm gì không?"

"Chúng ta không phải cảnh sát, không có quyền hạn đó." Franca trả lời theo bản năng.

"Nửa đêm lẻn vào tự xem?" Lumian đề xuất.

Franca buồn cười nói:

"Các lá Ẩn Chính bảo chúng ta cố gắng tuân thủ pháp luật, sao anh cứ thích nhảy múa trên ranh giới phạm pháp thế hả?"

"Không bị bắt thì không sao." Lumian cười cười, "Chẳng lẽ trực tiếp báo cảnh sát, để cảnh sát điều tra à? Thế chẳng phải lại biến thành cuộc đối đầu giữa ngài 'Kẻ Khờ' và Thiên Tôn sao? Chúng ta phải lợi dụng chứ không phải ỷ lại vào cảnh sát."

Franca suy nghĩ vài giây rồi nói:

"Tối nay xem tình hình thế nào đã."

...

Trong căn hộ thuê ở tầng sáu.

Franca nhìn Ludwig đang vùi đầu vào cái bát tô to tướng, đũa gắp liên tục, hài lòng tự khen với nhóm Lumian:

"Tay nghề nấu nướng của tôi cũng không tệ nhỉ?"

Đứa trẻ này dễ nuôi thật, mì sợi, gia vị thêm chút sốt thịt băm là thỏa mãn rồi, cũng đâu nhất thiết phải ra ngoài ăn đồ ngon!

"Khá ngon, nhưng tôi hy vọng cô không chỉ biết nấu mỗi mì." Lumian húp một ngụm nước dùng, đặt đũa xuống.

"Tôi cũng hy vọng tay nghề nấu nướng của anh ngon như lời anh nói." Franca cười đáp lại.

Lumian định nói gì đó thì sắc mặt bỗng thay đổi.

Hắn đột ngột lấy từ trong túi áo ra một tấm gương, chính là tấm gương giấu thi thể Thần Sứ Danitz!

Lúc này, trên mặt gương phản chiếu một bàn tay trắng bệch không chút sức sống.

Bàn tay đó đang từ trong bóng tối vươn ra ngoài mặt gương.

Hai bên người Lumian lập tức ngưng tụ ra vài đóa lửa đen chứa đựng sự điên cuồng và tàn bạo, chúng lao vút như sao băng vào tấm gương kia.

Trong tiếng nổ nhẹ, tấm gương bỗng nhiên vỡ vụn, bị ngọn lửa đen quấn chặt, nhanh chóng mất đi chút linh tính ít ỏi còn sót lại.

Tiếng rắc rắc vang lên liên tiếp, những mảnh vỡ gương rơi xuống đất, vỡ nát thêm.

Trên bề mặt những mảnh vỡ này đã không còn bàn tay trắng bệch kia hiện lên nữa.

"Thần Sứ biến thành xác sống rồi?" Jenna nhìn cảnh tượng này, kinh ngạc hỏi.