Chương 960: Sự đặc biệt từng có

"Một cái tên khiến bạn ấn tượng sâu sắc" gửi một biểu cảm "Hi":

"Muốn chơi lại lần nữa không?"

"Hy vọng sẽ đặc sắc hơn tối qua." Lumian đưa điện thoại lên miệng, dùng nhập liệu bằng giọng nói trả lời một câu.

Lão Hạ ở gần đó nhìn hắn một cái, trong mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ và khao khát:

Cuộc sống của người trẻ thật phong phú...

Không hổ danh là người 22 tuổi đã có con 7 tuổi...

Tiếc là mình không dám...

Rất nhanh, Anderson trả lời Lumian:

"Anh chọn địa điểm đi, nơi nào thích hợp để thảo luận một số bí mật ấy."

"Được thôi." Lumian không từ chối.

"Thời gian là sáu giờ chiều, tôi thích ánh nắng mặt trời." Anderson gửi biểu tượng "OK".

Đợi Lumian trả lời "Không vấn đề gì", vị cựu thợ săn mạnh nhất Biển Sương Mù nhắn tin hỏi:

"Tại sao tên Wechat của anh là 'Đồ Ngốc', anh cảm thấy đầu óc mình không đủ thông minh sao?"

Lumian cười một tiếng nói:

"Tôi rất thích bài Tarot, cảm thấy lá bài 'Kẻ Khờ' cực ngầu, gọi mình là 'Đồ Ngốc' là một sự bắt chước."

"Đôi khi, con người ta luôn thích dùng những lý do đường hoàng để che giấu vấn đề của bản thân, đây là câu nói gần đây tôi rất thích, tặng cho anh đấy." Anderson trả lời một câu, gửi biểu tượng "Bye bye".

Lumian không trả lời nữa.

Nghỉ ngơi một lúc, hắn và lão Hạ lại đi tuần tra các tầng.

Đến tầng 10, khi tuần tra bên trong Tập đoàn Intis, Lumian thấy Chu Minh Thụy đi ra từ nhà vệ sinh công cộng.

Khi ánh mắt hai người chạm nhau, Lumian khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.

Hai ngày nay Chu Minh Thụy đều không gặp hắn, mà bảo vệ tuần tra các tầng quả thực là công việc hàng ngày, nên anh không tỏ ra cảnh giác, gật đầu đáp lại.

Hai người lướt qua nhau, Lumian tự nhiên kiểm tra xem xung quanh có nguy cơ hỏa hoạn hay không.

Hắn không nghĩ đến việc nhân cơ hội này ban ngày nhắc nhở Chu Minh Thụy về sự tồn tại của sức mạnh phi phàm. Một là hai bên chưa thân đến mức có thể trò chuyện, cho dù cố tình ám chỉ, đối phương cũng chưa chắc chịu nghe. Hai là phải đợi chuyện Franca bị đá ra khỏi giấc mơ thực sự kết thúc, nếu không sẽ không phân biệt được sự bất thường sau đó rốt cuộc là dư chấn của lời nhắc nhở tối qua, hay do sự thăm dò hôm nay gây ra.

Chu Minh Thụy thấy anh chàng bảo vệ Lý Minh này không có cử chỉ gì kỳ quái, cũng không nói ra lời nào kỳ quặc, sự nghi ngờ trong lòng lại vơi đi một chút.

...

Sáu giờ chiều, ánh nắng vẫn chiếu sáng quảng trường nhỏ trước trung tâm thương mại, chiếu sáng những thiết bị vui chơi giải trí dành cho trẻ em.

Trong một hình trụ được bịt kín bằng kính, sáu nhóm ghế ngồi đang xoay chậm chạp.

Ở giữa hình trụ liên tục phun ra những quả bóng nhựa đủ màu sắc bay về bốn phía, Ludwig cầm một cái vợt lưới có cán dài để hứng.

Lumian ngồi bên cạnh anh bé, giống như một phụ huynh thực thụ. Nhóm ghế ngồi bên cạnh họ thuộc về Anderson.

Anderson không có con cái, ngồi ở đây lại tỏ ra ung dung tự tại, thỉnh thoảng giơ vợt lưới lên hứng một quả bóng nhựa, hoàn toàn không có vẻ xấu hổ hay ngượng ngùng của người lớn đi nhầm vào khu vui chơi trẻ em mà không dắt theo trẻ em.

Lúc này, ngoài ba người bọn họ, không còn ai khác, mọi người đều đã về ăn tối.

"Nơi này rất kín đáo, sẽ không có ai làm phiền hay nghe lén, tôi cũng đã kiểm tra thiết bị rồi, không có vấn đề gì." Lumian cười nói với Anderson. "Tôi vốn định chọn vòng quay ngựa gỗ, nhưng không đủ riêng tư, không thích hợp thảo luận bí mật."

Trong khi nói chuyện, họ theo ghế ngồi xoay quanh trục giữa hình trụ liên tục.

"Cái này bù đắp hiệu quả cho tuổi thơ đã mất của tôi." Anderson nhìn Ludwig một cái, rồi quay sang nhìn Lumian nói, "Anh có thỉnh thoảng cảm thấy thế giới này không chân thực, rất nhiều người giống như những con rối trong nhà hát, thoạt nhìn thì bình thường, nhưng một số chi tiết lại khiến anh sợ hãi không?"

"Tại sao anh lại nói chuyện này với tôi, và bạn gái tôi?" Lumian không trả lời mà hỏi ngược lại.

Bạn gái ở đây ám chỉ Jenna.

Anderson bật cười, nói đầy ẩn ý:

"Bởi vì tôi cảm thấy các anh rất chân thực, chân thực hơn những người xung quanh."

Lumian cũng nở nụ cười:

"Đúng vậy, tôi cũng thỉnh thoảng cảm thấy thế giới này không chân thực, nó giống như một giấc mơ khổng lồ. Chúng ta tưởng như đang tự mình đưa ra lựa chọn, nhưng thực ra là bị tiềm thức của chủ nhân giấc mơ thúc đẩy, dẫn dắt. Đợi đến khi ngài ấy tỉnh lại, tất cả sẽ tan biến như bọt biển."

Trong tiếng nhạc phun bóng nhựa, nụ cười trên mặt Anderson càng rõ rệt:

"Chơi trò này có giới hạn thời gian, chúng ta không thể cứ ở đây mãi được.

"Không biết anh đã từng nghe đến cụm từ 'Di tích Thần chiến' chưa?"

Đây là đang xác nhận thân phận của nhau sao? Lumian nhìn ra ngoài hình trụ kính một cái, mỉm cười trả lời câu hỏi của Anderson:

"Từng nghe nói."

Bên ngoài cửa khu vui chơi trẻ em này, Anthony đang cầm điện thoại của Lumian và Anderson đứng đợi.

Anderson cười thở dài:

"Giao tiếp với anh quả thực nhẹ nhàng hơn nhiều so với giao tiếp với vị nào đó.

"Có người ấy mà, não của cậu ta có khi mọc trên găng tay boxing cũng nên."

Anderson tiếp tục nói:

"Tôi từng mạo hiểm ở 'Di tích Thần chiến', tiếp xúc với một số thứ nguy hiểm, dẫn đến bản thân xuất hiện một số thay đổi:

"Trong giấc mơ đủ đặc biệt, nếu chịu sự kích thích khá mạnh, tôi sẽ thoát khỏi trạng thái nằm mơ, giữ được sự tỉnh táo nhất định trong giấc mơ."

Đây chính là lý do anh phát hiện ra đô thị mộng cảnh không chân thực? Lumian không hỏi ngược lại Anderson, mà giữ im lặng.

Hắn hiện tại vẫn chưa rõ Khách sạn Họa Màu và Anderson rốt cuộc có quan hệ gì.

Anderson cười nói:

"Chuyến phiêu lưu đó vô cùng kích thích, tiếc là không thể viết vào trong một số cuốn sách, dù sao tôi cũng không phải nhân vật chính.

"Mấy năm gần đây, tôi thường xuyên nằm mơ, mơ thấy mình sống trong một đại đô thị như thế này, điều này khiến tôi tràn đầy mong đợi đối với giấc ngủ.

"Trong giấc mơ đó, tôi có khi là giáo viên dạy ngoại ngữ, có khi là họa sĩ không có thành tựu gì. Họ hẳn là cùng một người, chỉ là ở những trạng thái cuộc sống khác nhau.

"Sau đó, họa sĩ biến thành người câm, trình độ hội họa có sự thay đổi về chất.

"Tôi bị kích thích, tỉnh lại trong giấc mơ, có được sự tỉnh táo nhất định.

"Tôi phát hiện ra lại có người đưa tiền cho tôi, giúp tôi mở phòng tranh, mở khách sạn. Tri thức vạn ác ơi, còn có chuyện tốt như thế này sao? Vậy thì đương nhiên phải nhận rồi, sao có thể phụ lòng tốt của họ chứ?"

Nói cách khác, hình tượng trong mơ của Anderson vì nguyên nhân nào đó bị ô nhiễm, trở thành "Họa Sĩ" thực thụ, mà điều này cũng kích thích Anderson trong hiện thực, khiến ý thức của anh ta có thể dựa vào điểm đặc biệt của bản thân để tiến vào giấc mơ? Thế là, hình tượng trong mơ Anderson xuất hiện sự phân liệt, lúc thì là giáo viên lớp bồi dưỡng Anderson, cựu thợ săn mạnh nhất Biển Sương Mù, lúc thì là họa sĩ câm Anderson. Còn giáo viên lớp bồi dưỡng Anderson tiếp xúc với chúng ta là do phát hiện chúng ta cũng là người ngoại lai? Lumian gật đầu hiểu ra.

Tình trạng này thực ra khá giống với La San, chỉ là La San trong hiện thực không có điểm đặc biệt về phương diện giấc mơ, không thể đích thân tiến vào, đối kháng với sức mạnh ân huệ và sự ô nhiễm của Tà Thần.

"Thế nào, câu chuyện tôi bịa ra cũng khá đặc sắc chứ? Nhận xét chút đi." Anderson đột nhiên đổi giọng.

Lumian vỗ tay một cái:

"Phần tiếp theo của câu chuyện thì sao? Anderson trong hiện thực nếu không chủ động tiến vào giấc mơ, Anderson câm trong giấc mơ hẳn là sẽ không ảnh hưởng đến anh ta."

Anderson xòe tay, cười nói:

"Anh có thể chắc chắn một trăm phần trăm là không ảnh hưởng không?"

"Không thể." Lumian thẳng thắn trả lời.

Anderson gật đầu với ánh mắt như nhìn trẻ em thất học cần được quan tâm:

"Hơn nữa, giấc mơ đó rất thú vị, cũng rất vui. Là con người, phải thường xuyên thay đổi cách giải trí chứ.

"Tôi từng nói với Danitz trong mơ, bảo cậu ta ban đêm cẩn thận với tôi khi biến thành người câm. Nhưng tiếc là, cậu ta không hiểu gợi ý của tôi. Nếu tôi có thể kiếm được vài thứ, ngụy trang thành Edwina, cậu ta chắc chắn sẽ chủ động động não hơn, suy ngẫm lời tôi nói."

"Anh đã vẽ họa sĩ câm vào tranh? Anh cũng sở hữu trình độ hội họa sau khi thay đổi về chất?" Lumian hỏi về chuyện tối qua.

La San cũng từng vẽ một bản thân khác, sau khi được Franca giúp đốt đi, trạng thái của cô ấy đã tốt hơn nhiều...

Anderson đang mượn tay mình để "điều chỉnh" trạng thái bản thân?

Anderson tặc lưỡi một cái:

"Anh ban ngày và anh ban đêm chẳng phải dùng chung một cơ thể sao?

"Sự thay đổi của cơ thể là chung."

Lumian đăm chiêu truy hỏi:

"Trong giấc mơ, 'Họa Sĩ' hẳn là không thể khiến thứ mình vẽ thực sự bước ra khỏi trang giấy, có quá nhiều trở ngại."

Tất cả năng lực lẽ ra đều bị áp chế ở mức Danh sách 7 mới đúng, vậy mà Anderson hôm qua có thể tự do hoạt động quanh khu chung cư, trước khi vào phòng tranh còn có thể nói chuyện.

Anderson cười nói: "Giấc mơ luôn tồn tại một số điều đặc biệt và ngoại lệ. Nếu chủ nhân giấc mơ tượng trưng cho lỗi, thì giấc mơ của ngài ấy tất nhiên sẽ tồn tại một số lỗi. Đây là sự thể hiện một phần tượng trưng của ngài ấy trong giấc mơ, trừ khi ngài ấy kiểm soát rất tỉnh táo, nếu không thì không thể tránh khỏi.

"Anderson câm vốn dĩ không tồn tại, chỉ là một trạng thái khác của tôi, nhưng anh ta lại ẩn giấu trong suy nghĩ, trong nhận thức của chủ nhân giấc mơ. Cho nên một khi tôi vẽ ra, anh ta không cần xâm nhập từ bên ngoài vào cũng có thể biến thành thật, nhưng anh ta không thể rời khỏi phòng tranh, cũng rất yếu ớt."

Hóa thân của ngài "Kẻ Khờ" từng quen biết một Anderson câm, hoặc từng nghĩ đến dáng vẻ của Anderson khi bị câm? Lumian khẽ gật đầu nói:

"Vậy người dẫn tôi vào phòng tranh là bản thân anh?"

Nụ cười trên mặt Anderson càng rõ rệt:

"Đương nhiên. Sau khi tôi vào phòng tranh, nhân lúc anh xem những bức tranh sơn dầu đó, tôi đã rời đi thông qua một bức tranh để sẵn, đồng thời kích hoạt bức tranh Anderson câm.

"Đó là phòng tranh của tôi, tương đương với sân nhà của 'Thợ Săn', chắc chắn sẽ có bố trí thêm.

"Sau đó tôi thay quần áo, anh không nhận ra sao?"

"Tại sao anh lại thay quần áo?" Lumian thăm dò hỏi.

Anderson lại nở nụ cười:

"Đùa chút thôi."

Đây là phong cách của Anderson... Những "Thợ Săn" thành công đều có xu hướng thích chơi khăm à? Lumian chấp nhận cách giải thích của Anderson, nếu là hắn, biết đâu cũng sẽ làm như vậy.

Anderson nhìn thiết bị giải trí sắp hết giờ:

"Bây giờ đến lượt tôi hỏi rồi chứ?

"Các anh đến đây muốn làm gì?"

Đây không giống câu hỏi, mà giống một sự xác nhận hơn.

"Khiến chủ nhân giấc mơ tỉnh lại với trạng thái tốt nhất, nhân tính nhất." Lumian trả lời đơn giản.

Anderson đột nhiên cười cười: "Mấy hôm trước có một người nước ngoài đến lớp bồi dưỡng tham quan, lão ta cũng chân thực giống như các người."

"Lão tên là gì?" Lumian hỏi với vẻ mặt bình tĩnh.

Lúc này, bóng nhựa ngừng phun, ghế ngồi cũng quay chậm dần rồi dừng hẳn.

Anderson đứng dậy, mỉm cười nói:

"Zarathustra."