Chương 923: Hệt Như Thật

Franca dựa theo gợi ý của Lumian, nhanh chóng kiểm tra lại băng ghi hình giám sát tầng bốn của trung tâm thương mại trong vòng ba phút trước đó.

Trong quá trình này, Jenna và Anthony trốn vào khu vực đang bị "Lửa Huỷ Diệt" thiêu đốt để tránh né mầm bệnh thần bí học và lực lượng suy bại còn sót lại.

Jenna còn khiến những nơi khác trong phòng giám sát bùng lên từng cụm lửa đen yên tĩnh, hỗ trợ Lumian xóa bỏ những dấu vết cần thiết. Vấn đề duy nhất là mỗi lần cô cũng chỉ có thể tạo ra sáu đến bảy cụm lửa.

Ludwig cậy mình vẫn còn "Thế Thân Gương" chưa sử dụng, tranh thủ thời gian ăn vặt——chính là đám máu thịt mang theo mầm bệnh thần bí học và sức mạnh suy bại kia.

Rất nhanh, Franca đã trích xuất được đoạn video giám sát tương ứng.

Trong khung cảnh lẽ ra phải tối tăm, yên tĩnh và không một bóng người, hai bóng đen đang giao chiến vô cùng kịch liệt, ngọn lửa đỏ rực nhanh chóng đốt cháy khu vực đó, khiến khói đặc cuồn cuộn bốc lên.

Tuy nhiên, hình ảnh chiến đấu và bối cảnh ban đầu dường như có chút không hài hòa, giống như bị dùng kỹ thuật hiệu ứng hình ảnh lạc hậu cưỡng ép ghép vào vậy. Bất kể là bóng dáng của Lumian hay kẻ địch của hắn đều khá mờ nhạt, hiện ra dấu hiệu bị nhiễu sóng.

"Trận chiến của các người trong Thế Giới Giám Sát vậy mà thực sự trở thành một phần của băng ghi hình, trong khi bên ngoài thực tế lại chẳng xảy ra chuyện gì như vậy, tầng bốn của trung tâm thương mại vẫn nguyên vẹn..." Franca mở hình ảnh giám sát hiện tại của khu vực tương ứng ở tầng bốn ra, tiến hành so sánh.

Cô hít một hơi, nói:

"Chuyện này... Thế Giới Giám Sát quả thực không chỉ là Thế Giới Gương, nó rõ ràng có đặc tính của Thế Giới Thông Tin..."

Lumian khẽ gật đầu nói:

"Kiến thức thần bí học liên quan đến không gian khác chiều và thế giới hư ảo, chúng ta hiểu biết vẫn còn tương đối nông cạn. Năng lực, quyền bính và kiến thức về phương diện này xem ra phân tán ở các Con đường như 'Ma Nữ', 'Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn', 'Người Học Việc', 'Họa Sĩ'. Trong đó, 'Người Học Việc' là nhánh chính, còn Con đường 'Họa Sĩ' tôi không chắc có thể sánh ngang với nhóm 'Người Học Việc' hay không."

"Con đường giỏi triệu hồi hẳn cũng có hiểu biết nhất định về không gian khác chiều và thế giới hư ảo." Franca xoay nửa người lại nói, "Đoạn video giám sát như thế này không thể giúp cảnh sát và tay chân của Thiên Tôn khôi phục lại hình tượng của anh, chúng ta không cần phải cố ý phá hoại thiết bị giám sát nữa."

Lúc này, dưới sự hỗ trợ của Jenna, Lumian đã xóa sạch mọi dấu vết mà nhóm hắn để lại trong phòng giám sát. Franca cũng bắt đầu dùng Lửa Đen Ma Nữ để làm sạch dấu vân tay mình vừa lưu lại trên thiết bị.

"Về thôi, phải tranh thủ thời gian thông linh." Lumian thu hồi tầm mắt, nói.

"Ừm." Franca rút bàn tay đang phủ lửa đen về.

Lumian lập tức dẫn các đồng đội thông qua Thế Giới Gương quay trở lại chiếc xe đã thuê. Franca vừa thắt dây an toàn, chuẩn bị khởi động xe thì bỗng nhiên rùng mình một cái.

Cô bắt đầu cảm thấy lạnh lẽo, giống như nhiệt lượng trong cơ thể đều bị rút sạch ra ngoài. Đầu óc cô cũng trở nên choáng váng, tầm mắt thỉnh thoảng tối sầm, hiện lên từng ngôi sao vàng lấp lánh, có thể ngất đi bất cứ lúc nào.

Franca hiểu rõ đây là tác dụng phụ của "Khẩu Súng Tất Yếu" đang phát huy hiệu quả — nếu kích hoạt một trong hai hiệu ứng "Tử Vong Tất Yếu" và "Trúng Đích Tất Yếu", người sử dụng chắc chắn sẽ mắc trọng bệnh. Sau đó nếu không tìm được người chữa trị hiệu quả, thậm chí có thể vì thế mà tử vong; dù có tìm được, trạng thái trọng bệnh cũng sẽ kéo dài thêm một khoảng thời gian.

Tương tự, mỗi lần Anthony sử dụng xong súng lục "Mùa Đông Sắp Đến", cũng phải tìm "Thầy Thuốc" hoặc "Bác Sĩ" để cung cấp trị liệu, nếu không chắc chắn sẽ mắc phải những căn bệnh nan y mà Người Phi Phàm danh sách trung và thấp bó tay chịu trói.

Lumian thấy sắc mặt Franca trong nháy mắt trắng bệch đến mức gần như trong suốt, bèn thò tay vào "Hành Lý Lữ Khách", lấy ra hai bình thuốc trị liệu.

Đây là tài nguyên hành động do "Hội Tarot" cung cấp, nghe nói là vật phẩm có sản lượng cực ít, không bán ra ngoài của Công ty Dược phẩm Kẻ Khờ.

Vì hành động lần này, các lá Ẩn Chính đã đưa cho nhóm Lumian tổng cộng hai mươi lăm bình thuốc trị liệu đa năng. Phần lớn được giữ ở chỗ đội trưởng là Lumian, còn Jenna, Franca và Anthony mỗi người mang theo hai bình bên người, Ludwig thì không có.

Trẻ con cần được giám sát, nếu không nhóc con sẽ lén uống hết!

Franca hai tay run rẩy mở nắp bình thuốc trị liệu, ừng ực uống cạn.

Chất lỏng mát lạnh trượt qua thực quản, đi vào dạ dày.

Không bao lâu sau, cảm giác ớn lạnh kia nhanh chóng biến mất, bên ngoài cơ thể cô bất tri bất giác toát ra một lớp mồ hôi.

"Đỡ hơn nhiều rồi..." Franca thở hắt ra một hơi, "Chỉ là đầu vẫn còn hơi choáng, trán khá nóng, người không có sức lực."

Anthony, người vẫn chưa phát bệnh, cũng đã uống xong thuốc trị liệu, trông như người không có việc gì.

"Để tôi lái xe cho." Lumian nói.

"Anh, anh biết lái không?" Franca quả thực không cảm thấy trạng thái hiện tại của mình thích hợp để lái xe, nhưng Lumian, một người hoàn toàn chưa từng học lái xe, lại càng khiến cô không yên tâm, "Hay là chúng ta gọi taxi đi?"

Lumian cười nói:

"Hôm nay tôi đã quan sát kỹ cô lái xe, những thao tác cơ bản đã nắm được. Hơn nữa bây giờ lại là nửa đêm, không có mấy xe cộ.

"Quan trọng hơn là, tôi còn có bằng lái do quý cô 'Chính Nghĩa' đưa."

"Được rồi, bạn học Lý Minh." Franca yếu ớt tháo dây an toàn, đẩy cửa xe ra.

Lý Minh là tên giả của Lumian trong thế giới giấc mơ.

Hai chân Franca vừa chạm đất, đầu gối đã mềm nhũn, suýt nữa thì ngã sấp xuống. May mà Lumian đã đợi sẵn bên ngoài ghế lái, kịp thời đỡ lấy cánh tay cô.

"Đây là cảm giác bị bệnh nặng sao... Đây còn là dưới tiền đề hiệu ứng tiêu cực bị áp chế ở Danh sách 7..." Franca vịn vào Lumian, vừa từ từ đi về phía ghế phụ, chuẩn bị lát nữa sẽ chỉ dẫn, vừa lẩm bẩm.

Lumian cười khẽ một tiếng:

"Nếu là ở thế giới hiện thực, có lẽ bây giờ tôi phải bế cô đi rồi."

Franca tưởng tượng ra cảnh tượng đó, đột nhiên nói: "Không, cõng thì hơn!"

Lumian liếc cô một cái, không nói gì thêm.

Jenna đã bước ra khỏi ghế phụ, nhìn hai người từng bước tiến lại gần, nghe họ đối thoại, ánh mắt có chút u tối, vẻ mặt lại có chút vui mừng.

Sau khi lần lượt ngồi vào chỗ, đóng cửa xe lại, Franca bắt đầu giảng giải đơn giản:

"Đây là vô lăng, muốn đi bên nào thì đánh lái sang bên đó. Đây là chân ga, dùng để kiểm soát tốc độ. Đây là chân phanh, dùng để dừng xe, cũng có thể dùng để giảm tốc khẩn cấp... Tóm lại, không vượt xe, khi nào vắng xe hãy chuyển làn, đèn đỏ dừng, đèn xanh đi, cần rẽ thì rẽ, số tự động đơn giản lắm..."

Lumian đạp chân phanh, hạ phanh tay, gạt cần số về vị trí tương ứng.

Chiếc xe con màu xám từ từ chuyển động, rồi dần dần tăng tốc.

Sau khi đi qua hai ngã tư có đèn giao thông, Lumian đã thể hiện ra dáng vẻ vô cùng thành thạo.

Franca nhìn mà miệng khẽ há hốc, yếu ớt vô lực nói:

"Anh thế mà học được rồi?"

Không cần tôi ở bên cạnh chỉ đạo nữa sao?

"Đơn giản lắm." Lumian cười dùng chính lời của Franca để đáp lại cô.

Hắn buông một tay ra, chỉ chỉ vào đầu mình:

"Cô phải tin tưởng vào khả năng cảm nhận không gian và khả năng phối hợp tay chân của 'Thợ Săn' chứ."

Franca đột nhiên cảm thấy việc là người duy nhất biết lái xe trong tiểu đội cũng chẳng phải chuyện gì đáng tự hào cho lắm.

Cứ như vậy, Lumian thuận lợi lái xe về khu dân cư cũ nơi họ thuê, sau đó dưới sự chỉ huy của Jenna, tốn không ít thời gian cuối cùng cũng đỗ xe xong. Điều này lại khiến Franca đắc ý trở lại.

— Để tiết kiệm tiền, họ thuê một chiếc xe đời cũ, không có hệ thống hỗ trợ đỗ xe.

Bên trong phòng trọ, Lumian dẫn các đồng đội đi vào trong tấm gương đang giấu xác nữ sống lại.

Ngoại trừ Lumian và Ludwig, nhóm Franca đều không dám nhìn kỹ, sợ phải chịu sự ô nhiễm mới. Nhưng cho dù chỉ liếc qua một cái, họ đều phát hiện trên người cái xác nữ nát bấy kia có từng điểm sáng u tối bay ra, chậm rãi tụ tập về phía mắt phải.

"Đặc tính phi phàm tách ra?" Jenna buột miệng thốt lên.

Franca vì yếu ớt nên chậm hơn cô một nhịp, ngạc nhiên nói:

"Giấc mơ này cũng chân thực quá rồi chứ?"

Người Phi Phàm còn có thể tách ra đặc tính?

Không đợi nhóm Lumian phản hồi, Franca chợt nảy ra ý nghĩ kỳ lạ:

"Nếu tôi đoạt được đặc tính phi phàm trong giấc mơ này, điều chế thành ma dược, cử hành nghi thức, uống vào và thăng cấp thành công, thì tôi ở thế giới hiện thực sẽ có biến hóa gì?"

Nghe thấy câu hỏi này, khu vực sau gương không ai lên tiếng, yên tĩnh dị thường.

"Tôi không có cách nào trả lời cô." Lumian trầm ngâm vài giây rồi nói, "Có lẽ phải hỏi ý kiến các vị trong Ẩn Chính, hoặc cầm phần đặc tính phi phàm này thoát khỏi giấc mơ, xem nó có 'theo' ra hiện thực hay không."

Sau khi đến thành phố này, nhóm Lumian muốn thoát khỏi giấc mơ rồi vào lại không cần phải nhờ sự giúp đỡ của quý cô "Chính Nghĩa" hay đi tàu hỏa mới đến được nữa, mà có thể dựa vào "Đồng Vàng May Mắn" để trực tiếp hoàn thành.

"Thường xuyên ra vào giấc mơ dường như cũng sẽ thu hút sự chú ý của Thiên Tôn." Anthony nhắc nhở Lumian.

Lumian "ừ" một tiếng:

"Không phải là không còn cách nào khác, cố gắng đừng thoát ra, sáng mai chúng ta sẽ liên lạc với các vị trong Ẩn Chính."

Mặc dù các vị trong Ẩn Chính đều chịu đủ loại hạn chế trong giấc mơ, có người thậm chí không thể vào được đây, nhưng vẫn có cách xuyên qua giấc mơ để liên lạc với họ, việc đó cần phải đi đến một nơi.

Trong lúc mấy người nói chuyện, đặc tính phi phàm u tối đã tụ tập lại trong mắt phải của xác nữ sống lại, nhuộm nó thành màu đen phản chiếu chút ánh sáng xanh lam u ám.

Trong quá trình này, ba vị "Ma Nữ" là Lumian, Franca và Jenna đã tạo ra nhiều cụm lửa đen, thiêu đốt mầm bệnh thần bí học do xác nữ và đặc tính tản mát ra.

Lumian làm theo yêu cầu của công thức ma dược "Tuyệt Vọng", thu thập con mắt màu đen kia, mật của xác nữ sống lại và một nắm tóc thô dài nhuộm màu trắng xám chưa biến trở lại hình dạng ban đầu. Hắn giao chúng cho Franca, bảo cô cất vào "Hành Lý Lữ Khách".

Ludwig đã nhẫn nhịn từ lâu cuối cùng cũng tìm được cơ hội, chỉ vào xác nữ nói:

"Em có thể ăn vài miếng không?"

Nhóc đã thông qua "Tước Đoạt" để có được năng lực "Thế Thân Gương", nếu ăn thêm vài miếng thịt của xác nữ, sẽ có cơ hội cố định năng lực này lên người mình.

Tất nhiên, do hạn chế của giấc mơ và việc "Tước Đoạt" hiện tại chỉ ở cấp độ Danh sách 7, nhóc không thể vĩnh viễn có được "Thế Thân Gương", chỉ có thể sử dụng trong hai ba tuần.

"Được." Lumian gật đầu.

Ludwig phấn khích chạy tới, ghé sát vào đầu xác nữ, mục tiêu là chiếc tai nhỏ nhắn tinh xảo.

"Sau khi cô ta chết, sự quyến rũ của 'Ma Nữ' tập trung ở đôi tai, ngay cả Ludwig cũng bị thu hút?" Lumian vừa lướt qua ý nghĩ này thì đã thấy Ludwig nằm rạp xuống, rắc một tiếng cắn đứt cái tai đó, miệng đầy vết máu nhai ngấu nghiến.

"..." Nhóm Franca đều im lặng, nghiêng người sang một bên, không nhìn nữa.

Đợi Ludwig ăn hết hai cái tai của "Ma Nữ", lưu luyến không rời quay lại bên cạnh Jenna, Lumian bắt đầu bố trí nghi thức.

Vì thiếu đối tượng cầu nguyện, hắn chỉ có thể dùng phương thức đơn giản nhất để "Thông linh", đồng thời cẩn thận đề phòng sự ô nhiễm mãnh liệt đến từ Thiên Tôn trên người mục tiêu.

Rất nhanh, hư ảnh mờ nhạt của xác nữ hiện lên.

Lumian cất giọng trầm thấp hỏi:

"Ngươi tỉnh lại trong nhà xác của Bệnh viện Mục Thự là để làm chuyện gì?"