Chương 915: Theo dõi

Lumian nhìn những mảnh gương vỡ tối màu xám xịt trên mặt đất, dùng linh tính cảm nhận vài giây rồi nói:

"Là thi thể Thần Sứ xảy ra vấn đề, nhưng không rõ tại sao lại xảy ra vấn đề."

Franca không chắc chắn lắm, hỏi:

"Bây giờ gương vỡ rồi, có phải thi thể Thần Sứ sẽ rơi vào sâu trong thế giới trong gương, lạc lối trong dòng không gian hỗn loạn ở đó không?"

Mỗi tấm gương đều có khu vực sau gương tương ứng, chúng kết nối với nhau thông qua những đường hầm u tối hư ảo, tạo thành thế giới trong gương.

Một khi tấm gương nào vỡ, khu vực sau gương tương ứng sẽ lập tức sụp đổ theo. Những thứ được đặt ở đó nếu không kịp thời mượn những đường hầm chằng chịt như mạng nhện để thoát ra thì sẽ bị dòng chảy hỗn loạn của thế giới trong gương nuốt chửng, kéo sâu vào trong. Môi trường và những nguy hiểm tiềm ẩn ở đó đối với những Người Phi Phàm không có hình thái sinh vật thần thoại hoàn chỉnh là chí mạng.

—— Nếu một tấm gương bị vỡ, về bản chất nó sẽ tạo ra nhiều tấm gương nhỏ hơn, nhưng xét từ khái niệm thần bí học, nó với tư cách là một tổng thể đã bị hủy diệt, biểu tượng và tác dụng vốn có cũng sẽ hoàn toàn mất đi. Những tấm gương mới được tạo ra từ đó cần một khoảng thời gian nhất định mới có thể diễn hóa ra khu vực phía sau gương của riêng mình, kết nối với thế giới trong gương rộng lớn, để trở thành một tấm gương có khái niệm hoàn chỉnh trong thần bí học.

Nói cách khác, trong một khoảng thời gian, những mảnh gương vỡ này không thể được sử dụng để phản chiếu kẻ địch, truyền đi lời nguyền, cũng không thể dựa vào chúng để xuyên qua thế giới trong gương. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc các "Oán Hồn" dựa vào chúng để hoàn thành việc nhảy qua gương.

Đương nhiên, vừa rồi Lumian dùng "Lửa Hủy Diệt" để phá hủy tấm gương, những mảnh vỡ được tạo thành cũng đã bị phá hủy hoàn toàn về mặt thần bí học, không thể diễn hóa ra khu vực phía sau gương nữa. Điều này cũng khiến những kẻ địch có thể tồn tại không thể hoàn thành việc định vị, không thể khóa được vị trí cụ thể của nhóm Lumian.

Lumian cân nhắc nói:

"Thi thể Thần Sứ đúng là đã bị dòng không gian hỗn loạn của thế giới trong gương cuốn đi. Ngay cả Thiên Sứ cũng rất khó đi sâu vào thế giới trong gương để tìm và mang nó ra, trừ phi là Thiên Sứ con đường 'Cửa' như quý cô 'Ma Thuật Sư' hoặc Thiên Sứ 'Ma Nữ' nắm vững sâu sắc thế giới trong gương."

"Nhưng điều này không có nghĩa là thi thể Thần Sứ sẽ trôi dạt mãi ở sâu trong thế giới trong gương cho đến khi bị những nguy hiểm ở đó xé nát và xóa sổ hoàn toàn. Có xác suất sau một thời gian, nó sẽ bị dòng không gian hỗn loạn ném ra khỏi thế giới trong gương, chui ra từ một tấm gương ngẫu nhiên nào đó."

"Thế giới giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' chủ yếu là thành phố này. Nếu thi thể Thần Sứ ra khỏi gương, chúng ta có cách nào tìm được, xác nhận nó gặp vấn đề gì không?" Jenna đã hiểu ý Lumian muốn nói.

Lumian nở nụ cười:

"Đúng vậy.

"Chúng ta cứ kiên nhẫn chờ đợi, đợi trực giác linh tính đưa ra lời nhắc nhở."

Thi thể Thần Sứ Danitz là do hắn giấu đi, có mối liên hệ thần bí học chặt chẽ với hắn.

Franca gật đầu, lấy điện thoại ra, lướt xem hot search, thỉnh thoảng bật cười thành tiếng, chia sẻ niềm vui với Lumian, Jenna, Anthony, thỉnh thoảng lại cùng họ thảo luận xem một tin tức nào đó có mang ý nghĩa tượng trưng trong giấc mơ hay không, có liên quan đến trạng thái hiện tại của ngài "Kẻ Khờ" hay không.

Đợi đến khi Ludwig ăn xong bát mì thứ sáu, Lumian cũng đang xem điện thoại thỉnh thoảng mỉm cười bỗng ngẩng đầu lên, trầm giọng nói:

"Thi thể Thần Sứ có lẽ đã thoát khỏi thế giới trong gương rồi."

"Ừm, mau dùng 'Bói Gương Ma' xác nhận vị trí cụ thể đi." Franca lấy ra một tấm gương.

Lumian lắc đầu, cười khẽ:

"Không cần phiền phức thế."

Hắn đưa mắt nhìn về phía Ludwig.

Ludwig đưa tay phải vào miệng, móc vài cái, nôn ra một búi tóc nhỏ màu vàng cháy.

"Dùng tóc Thần Sứ có cả nang lông có thể trực tiếp xác định vị trí." Lumian giới thiệu.

"Anh lấy búi tóc từ thi thể giấu vào bụng Ludwig lúc nào thế?" Franca ngạc nhiên hỏi.

Lumian mỉm cười trả lời:

"Tối qua trước khi ngủ, lúc Anthony gác đêm.

"Thần Sứ chết đột ngột và quỷ dị như vậy, đương nhiên tôi phải đề phòng hắn biến thành xác sống. Mà giấu một ít tóc của thi thể trong người Ludwig có thể chống bói toán và tiên tri."

Nói đến đây, Lumian cầm búi tóc vàng cháy hơi ẩm ướt, đứng dậy nói:

"Xuất phát."

Gần như cùng lúc, hắn đốt một phần tóc, bôi tro tàn lên bề mặt một tấm gương.

Khi tro tàn thấm vào, tấm gương nổi lên ánh nước u tối, phản chiếu một khung cảnh:

Đó là một không gian vô cùng rộng lớn với những bức tường loang lổ vết dầu, sàn nhà đầy bụi và phân chuột, những ô cửa kính lớn khá bẩn thỉu. Thi thể Thần Sứ Danitz đang nằm trên mặt đất trước một tấm kính.

"Giống như nhà xưởng bỏ hoang, máy móc cũng bị dọn đi rồi..." Franca nhìn lướt qua nhận xét.

"Ở ngoại ô, cách chúng ta chưa đến mười cây số." Lumian bổ sung thêm thông tin.

" 'Dịch chuyển' qua đó?" Jenna hỏi.

Lumian có thể dựa vào "Xuyên qua gương" để đi thẳng đến một tấm gương khác đã được định vị cách mình không quá mười cây số. Hiện tại hắn đã khóa được vị trí ô cửa kính ném thi thể Thần Sứ ra - dù không có định vị sẵn, hắn cũng có thể cảm ứng những tấm gương trong phạm vi năm trăm mét xung quanh để nhảy cóc từng đoạn.

Ngoài ra, "Dịch chuyển" của hắn vẫn dùng được, chỉ là bị hạn chế trong phạm vi một cây số mới có thể định vị tự nhiên, quá một cây số cần phải từng đến hoặc có định vị chính xác, xa nhất có thể đến rìa thế giới giấc mơ.

Lumian khẽ gật đầu, bảo đồng đội nắm lấy mình, dẫn họ đi vào tấm gương Franca đặt trên bàn.

Xuyên qua một đường hầm u tối hư ảo, họ đột ngột rơi xuống sâu trong thế giới trong gương, rơi về phía ô cửa kính đã được định vị.

Trong cơn chóng mặt của Anthony, bóng dáng năm người đồng thời hiện ra trên tấm kính bẩn thỉu của nhà xưởng bỏ hoang.

Lumian không dừng lại, nhanh chóng cảm ứng những tấm gương khác trong phạm vi năm trăm mét, nhảy qua đó.

Họ xuất hiện trên tầng thượng tòa nhà văn phòng bên cạnh nhà xưởng bỏ hoang, rời khỏi cửa sổ kính đóng vai trò tấm gương, tản ra ẩn nấp, nhìn về phía địa điểm mục tiêu.

Từ góc độ này, họ vừa vặn nhìn thấy thi thể Thần Sứ Danitz.

"Đừng cắn, ngậm thôi." Lumian đưa một cây kẹo mút cho Ludwig, bảo nhóc ngồi yên.

Franca và Jenna đang quan sát kỹ thi thể Thần Sứ, phát hiện do được giấu trong thế giới trong gương nên chưa có dấu hiệu thối rữa. Nhưng dù là khuôn mặt không chút máu, đôi mắt đông cứng sự sợ hãi hay những chi tiết khác đều cho thấy Thần Sứ đã chết mười mấy tiếng đồng hồ.

"Chẳng có gì bất thường cả..." Franca lẩm bẩm không ra tiếng.

Lumian bất động, kiên nhẫn quan sát.

Gần năm phút trôi qua, trong tầm mắt họ, ngón tay thi thể Thần Sứ đột nhiên cử động.

Đệt, hấp dẫn vãi, chết đi sống lại à? Franca vừa bị dọa cho giật mình, vừa theo bản năng "tán thưởng" trong lòng.

Thi thể Thần Sứ Danitz đầu tiên là ngón tay cử động, tiếp đó cánh tay cũng giơ lên.

Cuối cùng, nó chậm rãi đứng dậy, vẻ mặt đờ đẫn, đôi mắt xanh thẫm không còn bộc lộ bất kỳ cảm xúc nào.

Thật sự biến thành xác sống rồi? Cánh tay Jenna nổi da gà.

Thi thể Danitz sống lại đi về phía bên ngoài nhà xưởng bỏ hoang, tốc độ không nhanh không chậm.

Nó đi một mạch ra khỏi khu xưởng không người, đi đến ven đường, đứng ngây ra đó.

Không lâu sau, một chiếc taxi màu xanh lá cây trống khách đi qua, thi thể Danitz giơ tay phải lên, vẫy một cái.

Đợi taxi dừng trước mặt, hắn chậm chạp mở cửa xe, ngồi vào ghế sau.

Franca dùng hai tay day day má mình:

"Sao cảm giác còn kinh dị hơn cả thế giới thực thế này...

"Con đường 'Tử Thần' đang thao túng xác chết?"

Lumian không lập tức dẫn đồng đội đuổi theo chiếc taxi, vì tấm gương đã hòa tan tro tóc Danitz vẫn đang hiển thị trạng thái hiện tại của thi thể Thần Sứ.

Franca và Jenna thử dùng "Bói Gương Ma", muốn xác định chuyện thi thể Thần Sứ sống lại là thế nào.

"Không được, những tồn tại biết nhiều mà lại tương đối an toàn đều không phản hồi. Trong giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ' không có họ!" Franca phát hiện hiện tại mình chỉ có thể thực hiện phiên bản đơn giản, tức là "Bói Gương Ma" hỏi chính linh tính của mình.

Jenna xác nhận phát hiện của cô:

"Đúng vậy, 'Bói Gương Ma' của tôi cũng thất bại."

Lumian suy nghĩ rồi nói:

"Trong thế giới giấc mơ của ngài 'Kẻ Khờ', đối tượng hỏi của 'Bói Gương Ma' ngoài linh tính bản thân ra, có lẽ chỉ còn những Chân Thần có thể trực tiếp chiếu hình vào đây. Nhưng phải đảm bảo lúc bói toán, hình chiếu tương ứng đang tồn tại, và tôn danh tụng niệm không được sai sót.

"Hỏi những sinh vật khác tồn tại trong Linh Giới bản địa, có lẽ đồng nghĩa với việc hỏi ngài 'Kẻ Khờ' hoặc vị Thiên Tôn kia. Có thể nhận được lời gợi ý tốt nhất, cũng có thể bị đá thẳng khỏi giấc mơ. Ừm, chúng ta cũng không nắm được mô tả chính xác về những sinh vật đó."

"Ai dám hỏi Chân Thần chứ..." Franca thì thầm một câu.

Lumian bỗng bật cười:

"Vậy còn một lựa chọn nữa, vị có kết quả bói toán chuẩn xác nhất. Các lá Ẩn Chính đã nhắc trong tài liệu, đó là một chiếc gương ma thuộc về ngài 'Kẻ Khờ'."

"Chắc chưa đến mức đó đâu..." Franca tỏ vẻ khá kháng cự.

Lumian ừ một tiếng, ánh mắt vẫn luôn dán vào tấm gương hiển thị tình hình thi thể Thần Sứ.

Hơn hai mươi phút sau, chiếc taxi dừng trước cổng một bệnh viện có khuôn viên rợp bóng cây xanh, tòa nhà được thiết kế rất độc đáo.

Nhóm Lumian liếc mắt liền nhìn thấy biển hiệu bệnh viện:

"Bệnh viện Mục Thự."

"Bệnh viện Mục Thự... Cái chết của Thần Sứ có liên quan đến 'Mẫu Thụ Dục Vọng'?" Franca nghi hoặc thì thầm.

Lumian không trả lời cô, nhìn thi thể sống lại của Thần Sứ Danitz lấy chiếc điện thoại có nhiều cuộc gọi nhỡ từ trong túi áo ra, quét mã trả tiền xe, rồi chậm chạp đi về phía khu khám bệnh của bệnh viện Mục Thự.

Cái xác này vừa qua cổng lớn, tấm gương của Lumian liền gợn sóng, nổi lên từng đợt u tối, rất nhanh trở lại bình thường, không còn hiển thị vị trí hiện tại của Thần Sứ nữa.

"Tôi muốn 'Dịch chuyển' đến gần bệnh viện Mục Thự, đi theo vào xem thi thể Thần Sứ sẽ đi đâu." Lumian thu hồi tầm mắt nói.

Franca lẩm bẩm một câu:

"Xác chết chẳng phải nên đi nhà xác sao?"

Jenna thì nói với Lumian:

"Anh tốt nhất nên thay đổi hình tượng rồi hẵng vào. Vào trong bệnh viện Mục Thự chắc sẽ dễ bị lộ, không thể để ảnh hưởng đến thân phận hiện tại của anh. Ừm, chỉ dựa vào 'Lời Nói Dối' có thể là chưa đủ."

Lumian suy nghĩ một chút, không lãng phí thời gian nữa:

"Được."

Vừa trả lời, mái tóc đen của hắn bắt đầu dài ra.