Chương 942: "Virus"

Jenna rời khỏi cửa sổ, quay lại ngồi xuống ghế sofa, tạm thời gác chuyện của La San sang một bên.

Hôm nay, nếu phỏng vấn suôn sẻ, Lumian hoặc Franca sẽ chuyển đến ở cùng cô, tiểu đội sẽ hoạt động theo nhóm hai người — Ludwig tạm thời bị coi là hàng đính kèm.

Jenna lúc thì hy vọng là Lumian, lúc thì cầu nguyện là Franca. Trong khoảng thời gian ở đô thị mộng cảnh này, cô muốn ở bên Franca nhiều hơn, động viên cô ấy nhiều hơn, đối xử tốt với cô ấy hơn, thể hiện sự coi trọng của mình rõ ràng hơn, để cô ấy thực sự cảm thấy mình được cần đến, không phải chỉ có một mình.

Về chuyện này, tuy Jenna chưa từng trao đổi rõ ràng với Lumian, nhưng cô cảm thấy hai người rất ăn ý, một số hành vi thường ngày vô cùng giống nhau.

Trong lúc suy nghĩ miên man, Jenna bỗng nhiên cười tự giễu:

"Thực ra, lựa chọn tốt nhất là Lumian và Franca cùng sống ở đây."

Như vậy, Franca sẽ không thiếu cảm giác được cần đến, Lumian cũng có thể làm được nhiều việc hơn. Còn bản thân cô, khó tránh khỏi giống như hai ngày nay, thỉnh thoảng lại không kìm được suy nghĩ xem Lumian và Franca đang nói chuyện gì, tương tác ra sao, có hành động thân mật nào không, tình cảm có tiến triển gì không.

Điều này khiến cô cảm thấy hơi chua xót, hơi khó chịu, cũng khiến ma dược "Thống Khổ" của cô tiêu hóa thêm một chút.

Về việc làm người khác đau khổ, nhờ có sự hiện diện của Ludwig, tốc độ tiêu hóa ma dược của Jenna cực nhanh, chẳng bao lâu nữa sẽ hoàn thành. Nhưng về việc làm bản thân đau khổ, cô vẫn còn một chặng đường dài phải đi.

Cô thì thầm tự nói với mình:

"Tưởng tượng và ngờ vực còn khiến người ta đau khổ hơn hiện thực, cũng ăn mòn tâm hồn hơn."

Đây là quy tắc đóng vai mà cô đúc kết được, chi tiết hơn nhiều so với "làm người khác đau khổ" và "làm bản thân đau khổ". Nếu cô là một "Ma Nữ" tà ác, cô có thể dựa vào đó chọn một mục tiêu, ngoài mặt thì cư xử bình thường với anh ta, nhưng lại dùng những chi tiết nhỏ để khiến vợ hoặc bạn gái anh ta nảy sinh nghi ngờ, dần dần khó chịu, "gây sự vô cớ", khiến cả hai người cùng rơi vào vực thẳm đau khổ.

Tất nhiên, cô cũng hy vọng mối quan hệ giữa Lumian và Franca trở nên tốt đẹp hơn, hy vọng họ có thể cứu rỗi lẫn nhau ở một mức độ nào đó.

Về điều này, cô rất vui lòng nhìn thấy thành quả, chỉ là không muốn thiếu phần mình.

Jenna dần thu lại dòng suy nghĩ, mở khóa điện thoại, vào album ảnh.

Cô nhìn bức chân dung tự họa bằng chì mà La San gửi hôm qua, bấm phóng to, chọn nút "Xóa".

Cô cảm thấy để tranh của một "Họa Sĩ" trong điện thoại mình là một việc rất rủi ro.

Hôm qua cô không xóa là muốn xem còn có thay đổi gì nữa không, nhưng sau đó chẳng có chuyện gì xảy ra. Mà cô không thể lúc nào cũng cảnh giác với bức chân dung trong điện thoại, cô còn phải dùng điện thoại để liên lạc với Lumian, Franca, Anthony nữa chứ!

Sau khi xóa bức ảnh đó, Jenna bắt đầu chơi điện thoại, từ tin tức nóng hổi, đến truyện tiểu thuyết, video hài hước, chia sẻ mua sắm...

Thời gian trôi qua cái vèo, Jenna hơi thẳng lưng, vươn vai một cái mà không cần dùng tay.

Cô cảm thấy có thể nhắn tin cho Franca hỏi thăm tình hình bên đó rồi. Trước đó, cô cẩn thận kiểm tra lại điện thoại, xem có xuất hiện ứng dụng hay trạng thái kỳ lạ nào không.

Đột nhiên, ánh mắt Jenna đông cứng lại.

Cô phát hiện trong album ảnh mà mình chưa thoát ra, bức chân dung tự họa bằng chì của La San vẫn nằm yên ở vị trí cũ, sống động như thật, khóe miệng mỉm cười, đôi mắt linh động!

Trong khoảnh khắc này, Jenna cảm thấy không chắc chắn:

Vừa nãy mình đã xóa chưa nhỉ?

Mình bị ảnh hưởng, xuất hiện ảo giác rồi sao?

Jenna nhanh chóng bình ổn cảm xúc, bình tĩnh xóa bức ảnh đó một lần nữa.

Thời gian tiếp theo, cô nhìn chằm chằm vào album ảnh, xem bức chân dung tự họa của La San có đột nhiên nhảy ra không.

Một lúc sau, màn hình điện thoại tự động tắt, Jenna vội vàng đưa tay ấn sáng trở lại.

Bức ảnh có chân dung tự họa của La San lại xuất hiện, ngay vị trí cũ.

Jenna xác định được vấn đề, nhưng không biết giải quyết thế nào, thậm chí không dám dùng điện thoại lên mạng tìm kiếm cách xử lý.

Đúng lúc này, cô nghe thấy tiếng chuông cửa "đing đoong".

Jenna giật mình, bước chân không tiếng động đến sau cửa, nhìn qua mắt mèo ra ngoài.

Cô nhìn thấy Lumian và Franca.

Jenna thở phào nhẹ nhõm, mở cửa phòng.

Trong quá trình này, cô vẫn giữ sự cảnh giác nhất định, cho đến khi Lumian và Franca bằng xương bằng thịt xuất hiện trước mắt cô, và trực giác linh tính của cô không hề cảnh báo.

"Đúng lúc có chuyện." Jenna hạ thấp giọng nói.

Franca lập tức lộ vẻ quan tâm, vừa nhét thẻ từ thang máy vào túi chiếc quần rộng thùng thình, vừa bước vào phòng, trầm giọng hỏi:

"Chuyện gì?"

— Thang máy ở Vườn Đức Sáng cần quẹt thẻ, chủ nhà đưa hai thẻ, Jenna giữ một cái, đưa cho nhóm Franca một cái.

Đợi Lumian đóng cửa phòng, tạo ra "Bình Hư Cấu", Jenna kể lại toàn bộ câu chuyện về La San một cách chi tiết từ đầu đến cuối.

Cuối cùng cô nói:

"Tôi nhớ 'Người Thanh Tẩy' từng kể với tôi, đồng nghiệp của họ từng gặp một họa sĩ đang điều trị tâm thần. Họa sĩ đó luôn nói rằng mỗi đêm anh ta đều xuất hồn, đi vào không gian giống như Linh Giới nhưng lại có điểm khác biệt, chiến đấu với quái vật, kẻ thù đang âm mưu mượn không gian đó xâm nhập hiện thực, bảo vệ sự bình yên cho khu phố mình đang sống.

"Chuyện này rất giống với những gì Tinh linh thể của tôi nhìn thấy sau khi ngủ."

"Ý cô là, hành động bảo vệ khu chung cư của La San có thể chỉ là một mặt khác của sự ô nhiễm từ ân huệ?" Franca hiểu ý Jenna muốn nói.

Jenna "ừ" một tiếng:

"Đó là suy đoán trước đây của tôi. Nhưng sau khi trò chuyện với La San, nghe cô ấy giới thiệu về những quái vật đó bên cạnh Tinh linh thể của tôi, tôi cảm thấy bản thân cô ấy cũng có niềm tin và lý tưởng 'bảo vệ'. Điều này hẳn là đến từ nhận thức và sự kỳ vọng của tiềm thức ngài 'Kẻ Khờ' đối với cô ấy."

"Nói cách khác, cô cho rằng hành vi bảo vệ của La San không chỉ là yêu cầu của một danh sách nào đó thuộc sức mạnh ân huệ, mà còn là sự thể hiện nhân tính và ý chí của cô ấy, là kết quả của việc một phần tiềm thức ngài 'Kẻ Khờ' đang đối kháng với vị Tà Thần 'Hội Ảo Tưởng' trong việc xây dựng nội tâm nhân vật?" Lumian liên tưởng đến bản thân, ánh mắt lóe lên.

Jenna gật đầu:

"Điều tôi lo lắng bây giờ là, nếu cuộc điều tra của chúng ta kích thích La San, liệu có khiến cô ấy bị ô nhiễm hoàn toàn, rơi xuống vực thẳm hay không. Hơn nữa, điều này có thể cũng tượng trưng cho sự thất bại của ngài 'Kẻ Khờ' trong các sự kiện cục bộ. Sự thất bại này tuy rất nhỏ, nhưng nếu tích tụ nhiều cái nhỏ lại, có thể sẽ khiến cán cân nghiêng về một phía không thể đảo ngược."

Lumian bày tỏ sự đồng tình:

"Việc chúng ta cần làm trước tiên bây giờ là xóa bức ảnh đó đi."

"Đúng vậy, cứ để nó lại trong điện thoại cô, nó sẽ trở thành quả bom nổ chậm không biết lúc nào sẽ phát nổ." Franca nhận lấy điện thoại của Jenna, chăm chú thao tác một hồi, nhưng bức chân dung tự họa của La San lại ngoan cường xuất hiện lần nữa.

Điều này khiến Franca nhíu mày:

"Chẳng lẽ phải tải mấy phần mềm diệt virus kiểu 'địch ta cùng chết'?"

Lumian liếc nhìn album ảnh trên màn hình điện thoại, đưa tay định mở bức ảnh đó ra, định trực tiếp đi vào màn hình, tiến vào thế giới bên trong bộ nhớ điện thoại, xem có gặp được bức chân dung tự họa của La San không, để tiêu diệt nó cả về mặt vật lý lẫn thần bí học.

Lúc này, Franca ngăn hắn lại:

"Đừng vội, cho dù anh thực sự có thể thông qua màn hình đi vào thế giới bộ nhớ điện thoại, thì cũng tương đương với việc đối mặt trực tiếp với bức chân dung tự họa của La San. Rất dễ bị La San phát hiện, kích thích cô ấy, và xác nhận chúng ta có vấn đề."

Nói đến đây, Franca nở nụ cười:

"Không phải anh đã kết bạn Wechat với Stiano kia sao? Đã là hình tượng trong mơ của một vị lãnh đạo cấp cao Giáo Hội Hơi Nước, tên Wechat lại có từ khóa 'công nghệ thông tin', còn đang học đại học, biết đâu anh ta biết cách xóa loại virus điện thoại có nguồn gốc thần bí học này."

"Để tôi hỏi thử." Lumian gật đầu đăm chiêu.

Hắn giải trừ "Bình Hư Cấu", bảo Jenna gửi bức ảnh chân dung tự họa của La San sang Wechat của mình.

Sau đó, hắn nhắn tin cho Stiano:

"Có thể giúp tôi một việc không? Điện thoại tôi bị nhiễm một loại virus kỳ lạ."

Chỉ mười mấy giây sau, Stiano với cái tên "Năng lượng điện và công nghệ thông tin" đã trả lời:

"Chụp màn hình gửi tôi xem thử."

"Trả lời nhanh ghê, chứng tỏ anh ta rất hứng thú với mấy chuyện này nhỉ?" Franca lầm bầm.

Lumian mở bức ảnh ra, nhờ Franca chụp màn hình giúp, rồi gửi cho Stiano:

"Chính là bức ảnh này, xóa kiểu gì cũng không được, xóa xong lại tự xuất hiện."

Một lúc sau, "Năng lượng điện và công nghệ thông tin" gửi một tệp nén:

"Bên trong có một chương trình nhỏ, anh dùng nó để tải bức ảnh đó lên rồi xóa đi là xong."

Thật sự có cách giải quyết sao? Trong khi Franca và Jenna nảy sinh ý nghĩ tương tự, Lumian làm theo hướng dẫn, từng bước giải nén tệp tin, giải phóng chương trình nhỏ có tên "Hộp nghiền thông tin".

Hắn mở chương trình nhỏ ra, dùng nó tải bức chân dung tự họa của La San lên, ấn vào nút "Xóa" tích hợp bên trong.

Ngay sau đó, Lumian thoát khỏi chương trình nhỏ, khóa màn hình điện thoại hai giây rồi mở lại.

Hắn lập tức phát hiện bức ảnh trong album đã biến mất không dấu vết, không quay trở lại nữa.

Thử đi thử lại vài lần, Lumian gửi tệp nén cho Jenna.

Jenna cũng thuận lợi xóa được bức ảnh chân dung tự họa của La San, không thấy nó lén lút quay lại album của mình nữa.

"Đúng là cao thủ thật..." Franca nhìn về phía nick "Năng lượng điện và công nghệ thông tin" trên Wechat của Lumian, cảm thán từ tận đáy lòng.

Lumian dùng nhập liệu bằng giọng nói để cảm ơn Stiano.

"Năng lượng điện và công nghệ thông tin" trả lời:

"Loại virus này rất đáng nghiên cứu, sau này có vấn đề tương tự cứ tìm tôi."

Chỉ những vấn đề tương tự thế này mới được tìm sao? Lumian suy tư, gửi một cái sticker gật đầu lia lịa.

Mãi đến lúc này, Jenna mới thả lỏng.

Đột nhiên, Franca hít vào một hơi lạnh nói:

"Trong xã hội hiện đại, không, trong đô thị mộng cảnh này, một số danh sách và năng lực phi phàm trở nên đáng sợ hơn, khó phòng bị hơn...

"Từ chuyện của La San có thể thấy, nếu tranh của 'Họa Sĩ' có sức mạnh siêu phàm, thì bức ảnh chụp bức tranh đó cũng sẽ mang theo sự kỳ dị nhất định. Nếu thứ này lan truyền qua mạng, bị hàng ngàn hàng vạn người nhìn thấy, tải về, thì đáng sợ biết bao...

"Thế giới giám sát trước đó cũng thuộc loại chúng ta không thể gặp được ở ngoài đời thực."

Không đợi Lumian và Jenna phản hồi, Franca chợt nảy ra ý nghĩ kỳ lạ:

"Virus máy tính, virus điện thoại cũng là virus, liệu có bị 'Ma Nữ' kiểm soát không?

"Chắc là không... nhưng Người Phi Phàm con đường 'Kẻ Dòm Ngó Bí Ẩn' khi lên đến danh sách cao chắc chắn có thể kiểm soát."