Chương 994: Chủ Động Bắt Chuyện

Sau khi thảo luận một hồi lâu về nghi vấn Zarathustra thay thế các giáo viên của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ và Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao là nhằm vào hình tượng Gehrman Sparrow vốn không thực sự tồn tại trong thành phố mộng cảnh, Lumian và những người khác đã thảo luận về vấn đề này một lúc lâu, nhưng vẫn không thể hiểu được ý nghĩa và tác dụng của việc làm này là gì.

Bọn họ định viết một lá thư, ngày mai để Franca và Jenna mang đến Tiệm tạp hóa Tinh Mộng gửi đi, xem các lá Ẩn Chính sẽ đưa ra ý kiến như thế nào.

Đứng dậy chuẩn bị rời khỏi căn hộ thuê ở khu chung cư Tín Hồng, Franca chợt nhớ ra một chuyện, tò mò nhìn Lumian:

"Anh nói trước đây, Lý Khắc Kỷ mang thai là vì nhận thức của Green, huyết mạch Omebella trên người anh và môi trường bệnh viện Mục Thự đã khiến tiềm thức Thiên Tôn chiếm ưu thế, khiến anh trong giấc mơ được đánh đồng với Thần tử Omebella của 'Mẫu Thân Vĩ Đại', khiến câu nói bâng quơ của anh 'hắn đã mang thai' trở thành sự thật. Vậy anh với tư cách là Thần tử Omebella, bây giờ có thể sử dụng năng lực phi phàm của ba Con đường 'Kẻ Trồng Trọt', 'Thầy Thuốc' và 'Pháp Sư Tà Thuật' không?"

Ánh mắt Franca sáng rực, cảm thấy chuyện này có chút ý vị của "tôi nghĩ là được".

Tất nhiên, chữ "tôi" này ám chỉ tiềm thức của giấc mơ.

Chỉ cần khiến tiềm thức của giấc mơ tin tưởng, chuyện gì cũng có thể xảy ra!

Lumian thử một chút, xem mình có thể sử dụng các năng lực liên quan đến "Ma Cà Rồng", "Tư Tế Bội Thu", "Pháp Sư Tà Thuật" hay không, nhưng đều thất bại.

"Không được." Hắn lắc đầu.

Không đợi Franca phản hồi, hắn như có điều suy nghĩ bổ sung:

"Có lẽ ở bệnh viện Mục Thự thì được."

Franca "ừ" một tiếng, đồng thời Jenna nhắc nhở Lumian:

"Nếu đúng là như vậy, việc thường xuyên ra vào bệnh viện Mục Thự có thể khiến anh ngày càng giống Omebella, cho đến khi hoàn toàn đồng nhất."

Lumian suy tư vài giây, trầm giọng nói:

"Có khả năng."

Franca lập tức xuýt xoa:

"Sao phong cách của 'Mẫu Thân Vĩ Đại' lại âm hiểm thế này, lúc nào cũng khiến người ta trúng chiêu trong vô thức? Có những lúc, cảnh giác dường như cũng chẳng có tác dụng gì..."

Nói đến đây, Franca tự trả lời câu hỏi của mình:

"Xét theo tên gọi, 'Mẫu Thân Vĩ Đại' có lẽ tượng trưng cho chữ 'âm' trong từ 'âm dương'..."

...

Ngày hôm sau, tức là chủ nhật, Lumian lại đưa nhóc Ludwig đến Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ.

Trong lúc đưa đứa trẻ vào lớp học, hắn kín đáo dùng "Mắt Tai Họa" quan sát quầy lễ tân, quan sát từng giáo viên gặp phải, cũng quan sát Anderson Hood.

Ngoại trừ người cuối cùng, dòng sông vận mệnh màu thủy ngân tương ứng của những người khác ở một đoạn nào đó trong quá khứ đều hiện ra màu đen đại diện cho cái chết. Những mảng màu đen này có chỗ đã trở nên mơ hồ, có chỗ vẫn còn rõ ràng, đang theo dòng sông hư ảo chảy về phía trước, càng lúc càng lùi về sau, càng lúc càng khó nhìn thấy.

"Quả thật là người tái sinh..." Lumian không bắt chuyện với Anderson Hood, lùi lại hai bước, ngồi vào vị trí cũ.

Hắn đang định suy nghĩ xem giải quyết chuyện này thế nào, đột nhiên thấy Chu Minh Thụy mặc chiếc áo thun rộng màu xanh da trời, đi về phía này.

Thật là chuyên nghiệp, chứng kiến Zarathustra bị bắn chết, lại đi quan sát ngài Thôi xong, lại vẫn còn nhớ đến lớp tiếng Anh thương mại... Lumian cảm thán một câu, đứng dậy, chào Chu Minh Thụy một tiếng.

Cùng là nhân viên Tập đoàn Intis, lại gặp nhau không chỉ một lần, đây là phép lịch sự tối thiểu.

Chu Minh Thụy thấy vậy, cũng đáp lại một câu chào hỏi.

Ngay khi Lumian tưởng anh sẽ thuận lợi rẽ vào lớp học, Chu Minh Thụy lại dừng bước, đứng trước mặt hắn.

Chu Minh Thụy nhìn trái nhìn phải rồi nói:

"Thầy Đạt có phải đã nghỉ việc rồi không? Gần đây mỗi lần tôi đến đều không thấy anh ấy.

"Anh biết thầy Đạt chứ?"

"Biết, Đạt Nghê Tư, tôi xem tờ rơi anh ta phát mới đưa con đến đăng ký đấy." Lumian trả lời đơn giản.

Hắn không ngờ Chu Minh Thụy lại chủ động tìm mình nói chuyện phiếm, hơn nữa còn hỏi về Thần Sứ Danitz.

Bị kích thích bởi chuyện của Zarathustra, Chu Minh Thụy bắt đầu chủ động tìm hiểu những điều bất thường ẩn giấu xung quanh, tiếp xúc táo bạo hơn với những người có vấn đề như chúng ta, thế là phát hiện thầy Đạt của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ gần đây mãi không xuất hiện? Đây là chuyện tốt! Ừm, cũng có mặt xấu, anh ấy cứ tìm hiểu thế này, biết đâu ngày nào đó tôi và Franca bọn họ cũng giống như ngài Thôi, bị đá khỏi giấc mơ không một dấu hiệu báo trước... Suy nghĩ của Lumian xoay chuyển, có phán đoán đại khái.

Không đợi Chu Minh Thụy hỏi thêm, hắn thở dài nói:

"Thầy Đạt không phải nghỉ việc, ổng qua đời rồi."

"Hả?" Ánh mắt Chu Minh Thụy đột nhiên đông cứng.

Sự chấn động và kinh ngạc hiện rõ trên mặt anh.

Đây cũng là biểu hiện nên có của một người bình thường khi nghe tin tức tương tự.

"Chuyện xảy ra lúc nào? Đã xảy ra chuyện gì?" Chu Minh Thụy không che giấu sự ngạc nhiên của mình.

Lumian nhìn về phía quầy lễ tân một cái:

"Tôi nghe hiệu trưởng Ngải nói, hình như là gặp phải kẻ giết người biến thái, bị người ta siết cổ đến chết.

"Ban đầu, hiệu trưởng Ngải và thầy Anderson tưởng rằng chỉ là mất tích, vì không tin tưởng vào khả năng sinh tồn một mình của thầy Đạt nên đã báo cảnh sát rất nhanh. Sau đó, cảnh sát sau khi tìm kiếm đã phát hiện thầy Đạt xuất hiện trong nhà xác dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, dưới hình thức một cái xác."

Những gì Lumian nói ra đều là những thông tin hiệu trưởng Ngải Na Na từng nói và có thể tìm kiếm được trên mạng, không lo lắng vì điều này mà bị đá ra khỏi giấc mơ lần nữa — sau khi vào lại giấc mơ, trước mặt Chu Minh Thụy, hắn định an phận hai ba ngày.

"Bị giết rồi..." Ánh mắt Chu Minh Thụy lóe lên, anh chìm vào suy tư.

"Đúng vậy, thi thể được tìm thấy trong nhà xác tầng hầm bệnh viện Mục Thự." Lumian cố ý nhấn mạnh một câu.

Hắn đang dùng cuộc trò chuyện bình thường để dẫn dắt Chu Minh Thụy chú ý đến khả năng tồn tại vấn đề ở bệnh viện Mục Thự.

"Hung thủ còn cố ý đưa thi thể thầy Đạt đến nhà xác tầng hầm?" Chu Minh Thụy tỏ vẻ khó hiểu.

Lumian lắc đầu:

"Không nhất định là hung thủ làm, cũng có thể là người qua đường phát hiện thi thể đưa đến."

"Sao có thể? Người qua đường nhìn thấy thi thể sẽ trực tiếp báo cảnh sát." Chu Minh Thụy càng cảm thấy chuyện này ẩn chứa điều gì đó không ổn.

"Nhưng tại sao hung thủ nhất định phải đưa thi thể thầy Đạt đến nhà xác tầng hầm bệnh viện Mục Thự? Hắn cảm thấy giấu ở đó sẽ không bị người khác phát hiện? Dựa vào đâu hắn lại nghĩ như vậy chứ..." Lumian chịu trách nhiệm đặt ra nghi vấn, nhấn mạnh bệnh viện Mục Thự, nhưng không đưa ra lời giải đáp.

Đối với hắn bây giờ, việc giải đáp quá nguy hiểm.

Chu Minh Thụy gật đầu với vẻ đăm chiêu, chỉ vào lớp học tiếng Anh thương mại nói:

"Tôi đi học đây."

"Được." Lumian theo đó ngồi xuống.

Hắn dựa lưng vào tường lớp học, suy nghĩ dần lan man:

"Chuyện giáo viên của Lớp Bồi Dưỡng Giấc Mơ và Lớp Bồi Dưỡng Ngôi Sao bị thay thế bí mật thật không dễ giải quyết...

"Nếu như ở thế giới thực, mình sẽ tìm cơ hội cho nổ tung phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, triệt để cắt đứt mầm họa. Nhưng trong thành phố mộng cảnh, phần dưới lòng đất của bệnh viện Mục Thự, với tư cách là bóng ma tâm lý của một tồn tại vĩ đại và điểm xâm nhập của sức mạnh của các tồn tại vĩ đại khác, e rằng vị ở Tiệm tạp hóa Tinh Mộng và Stiano đều không dám dễ dàng dính líu, ngay cả khi họ không bị hạn chế tương ứng...

"Lợi dụng điểm 'Con Mắt Tai Họa' có thể phân biệt được mục tiêu có phải là người tái sinh hay không, giết hết, xóa sổ những người đã bị thay thế như Hoàng Gia Gia, Ngải Na Na và những người khác?

"Giết một người, mình còn tự tin che giấu dấu vết, không bị phát hiện. Giết nhiều người như vậy, coi sở cảnh sát thành phố mộng cảnh, coi Cục trưởng Yagetz là người chết sao? Đây là công khai khiêu khích ý thức chủ của giấc mơ, có thể ngày hôm sau sẽ bị khóa mục tiêu...

"Hơn nữa, Hoàng Gia Gia và những người khác với tư cách là nhân vật liên quan đến thân phận Gehrman Sparrow, nếu đều rút khỏi sân khấu thành phố mộng cảnh, có lẽ sẽ mang đến những thay đổi không tốt, hoặc khiến kế hoạch đánh thức sau này ngay từ đầu đã định sẵn thất bại...

"Tố cáo? Trong trường hợp thiếu manh mối, có thể cũng giống như việc tố cáo Zarathustra trước đó, không có bất kỳ hồi âm nào...

"Có manh mối nào có thể khiến cảnh sát điều tra sâu hơn, phát hiện ra điều bất thường không?

"Hy vọng các lá Ẩn Chính có thể cung cấp ý tưởng hay...

"Ừm..."

Khi dòng suy nghĩ của Lumian càng lúc càng lan man, khóe mắt hắn liếc thấy Chu Minh Thụy cầm điện thoại đi ra từ lớp học, đi về phía phòng vệ sinh.

Lumian nghiêng đầu, dựa vào thính giác của "Thợ Săn", cách một khoảng không gần, nghe lén xem Chu Minh Thụy đang nói gì.

Hắn nghe thấy Chu Minh Thụy ngạc nhiên hỏi:

"Không phải em định thứ Hai đến sao, sao lại dời đến thứ Tư rồi?"

Đầu dây bên kia, một giọng nữ loáng thoáng truyền vào tai Lumian:

"Em nghĩ rồi, anh bình thường phải đi làm, không thể dẫn em đi chơi, chi bằng trực tiếp đến báo danh."

Chu Minh Thụy im lặng một chút rồi nói:

"Anh có nghỉ phép năm mà."

"Không sao, đợi cuối tuần rồi dẫn em đi chơi." Giọng nữ đầu dây bên kia cười hì hì nói.

Chu Minh Thụy thở dài:

"Cũng được, thứ Tư em đi chuyến xe lúc mấy giờ?"

Nghe đến đây, Lumian đại khái hiểu là chuyện gì rồi:

Dựa theo tài liệu các lá Ẩn Chính cung cấp, em gái của Chu Minh Thụy là Chu Sa Sa đã thi đỗ vào đại học ở Dương Đô, sắp đến đây học.

Thứ Tư tuần sau, Chu Sa Sa sẽ đến Dương Đô? Với tư cách là một trong những hình tượng trong mơ có quan hệ gần gũi nhất với Chu Minh Thụy, sự xuất hiện của cô ấy sẽ gây ra biến đổi gì? Lumian đưa tay phải lên, day day hai bên thái dương, cảm thấy sự việc cứ ập đến hết đợt này đến đợt khác, không lúc nào ngơi nghỉ.

...

Tiệm tạp hóa Tinh Mộng.

Franca và Jenna bắt taxi đến, bước vào bên trong cửa hàng tối tăm.

Người trước lễ phép hỏi chủ tiệm có thể gửi thư không, người sau lượn lờ ở khu vực cửa ra vào, vừa xem xét đồ cổ trên kệ hàng, vừa quan sát tình hình bên ngoài.

Sau khi được chủ tiệm đồng ý, Franca quay sang bên cạnh kệ hàng, bỏ lá thư trong tay vào thùng thư màu đen khảm bạc.

Ánh mắt cô quét qua, phát hiện "Bộ Giáp Ngạo Mạn" từng thuộc về mình đang lẳng lặng đứng sừng sững ở rìa phía trong của kệ hàng bên phải.

Bề mặt bộ giáp toàn thân màu trắng bạc này không biết từ lúc nào đã dính từng mảng, từng điểm máu đỏ sẫm, Franca chỉ mới nhìn thấy thôi đã có cảm giác bản thân nhanh chóng trở nên yếu ớt, bệnh nặng quấn thân trở lại.

Càng tà dị hơn rồi... Franca không dám hỏi chủ tiệm "Bộ Giáp Ngạo Mạn" đã xảy ra chuyện gì, vội vàng thu hồi ánh mắt, đi về phía cửa.

Lúc này, Jenna giơ tay lên, kín đáo chỉ về phía xéo đối diện bên kia đường.

Trên cành cây ven đường ở đó có một con chim bồ câu trắng đang đậu.